
 
 

 

Paraíba , 26 de Janeiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3034a - Edição Extraordinária 
 

 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

DIRETORIA-EXECUTIVA 

 

PRESIDENTE: GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 

COELHO – SOBRADO 

1ª VICE- PRESIDENTE: ROBERTO BANDEIRA DE MELO 

BARBOSA - BOM JESUS 
2º VICE- PRESIDENTE:ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA 

VISTA 

3º VICE- PRESIDENTE: ANNA LORENA NOBREGA – MONTEIRO 
4º VICE- PRESIDENTE: EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 

JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO 

1º SECRETÁRIO: ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA 

BRANCA 

2º SECRETÁRIO: BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ – 

JUAZEIRINHO 
3º SECRETÁRIO: TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA – 

CABACEIRAS 

1º TESOUREIRO: FÁBIO RAMALHO DA SILVA - LAGOA SECA 
2º TESOUREIRO: LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – ITABAIANA 

 

CONSELHO FISCAL 

 

EFETIVOS 
  

RONALDO R. DE QUEIROZ – GURJÃO 

JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA 
JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS ESTRADAS 

CLÁUDIA MACÁRIO LOPES – QUIXABA 

MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA FARIAS – ALAGOINHA 
 

SUPLENTES 

 
AGUIFAILDO LIRA DANTAS - FREI MARTINHO 

ROSALBA GOMES DA NÓBREGA - SÃO JOSÉ DO BONFIM 

JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO - RIACHO DOS CAVALOS 
JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO – PILAR 

DIOGO RICHELLI ROSAS - NOVA OLINDA 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO N.º 063/2022, DE 25 DE JANEIRO DE 2022 

 

ESTABELECE NOVAS MEDIDAS DE 

ENFRENTAMENTO E PREVENÇÃO À 

EPIDEMIA CAUSADA PELA COVID-19 (SARS- 

COV 2) NO MUNICÍPIO DE ALHANDRA E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA-PB, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe 

conferem o art. 93, inciso I, da Lei Orgânica Municipal e demais 

disposições aplicáveis e, ainda, 

Considerando o recrudescimento da situação de Pandemia decorrente 

de nova Variante do COVID 19, bem como grave aumento de casos 

de gripe H3N2 e Decreto Estadual 42.211 DE 03 DE JANEIRO DE 

2022. 

Considerando o disposto na Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro 

de 2020, e suas alterações, que dispõe sobre as medidas para 

enfrentamento da emergência de saúde pública de importância 

internacional decorrente do coronavírus (COVID-19); 

Considerando a avaliação do cenário epidemiológico do Município de 

ALHANDRA em relação à infecção pelo coronavírus (COVID-19), 

especialmente diante do crescente número de casos de infecção pelo 

coronavírus em ALHANDRA já confirmados até o momento; 

Considerado ser a vida do cidadão o maior bem, além de ser o direito 

fundamental da mais alta expressão constitucional, sendo obrigação 

do Poder Público, em situações excepcionais, agir com seu poder de 

polícia para a proteção desse importante direito, adotando todas as 

ações necessárias, por mais que, para tanto, restrições a outros direitos 

se imponham. 

  

DECRETA:  
  

Art. 1º No período compreendido entre 25 de janeiro de 2022 a 31 de 

janeiro de 2022, os bares, restaurantes, lanchonetes, lojas de 

conveniência e estabelecimentos similares poderão funcionar com 

ocupação de 80% da capacidade do local. 

Art. 2º No período compreendido entre 25 de janeiro de 2022 a 31 de 

janeiro de 2022 os estabelecimentos do setor de serviços e o comércio 

poderão funcionar sem aglomeração de pessoas nas suas dependências 

e observando todas as normas de distanciamento social e os 

protocolos específicos do setor. 

§ 1º Os bares e restaurantes, que funcionem no interior de shoppings 

centers e centros comerciais somente poderão funcionar com 

ocupação de 80% da capacidade do local. 

§ 2º As lanchonetes e estabelecimentos similares que funcionem no 

interior de shoppings centers e centros comerciais poderão funcionar 

com ocupação de 80% da capacidade do local e terão que exigir a 

apresentação do comprovante de vacinação antes de efetuar a 

venda de qualquer produto. 
§ 3º As praças de alimentação dos shoppings centers e centros 

comerciais somente poderão funcionar com 80% da sua capacidade, 

cabendo à administração do estabelecimento assegurar o cumprimento 

do protocolo estabelecido para o setor. 

§ 4º As Prefeituras Municipais deverão ampliar as áreas destinadas as 

feiras livres, possibilitando o maior distanciamento entre as bancas e 

ampliação dos corredores de circulação de pessoas. 

Art. 3º No período compreendido entre 26 de janeiro de 2022 a 31 de 

janeiro de 2022 a construção civil poderá funcionar das 07:00 horas 

até 17:00 horas, sem aglomeração de pessoas nas suas dependências e 

observando todas as normas de distanciamento social e os protocolos 

específicos do setor. 

Art. 4º Poderão funcionar também, no período compreendido entre 26 

de janeiro de 2022 a 31 de janeiro de 2022, observando todos os 

protocolos elaborados pela Secretaria Estadual de Saúde e Portaria da 

Secretaria Municipal de Saúde, as seguintes atividades com 

apresentação prévia do comprovante de vacinação de todos os 

clientes, empregados e colaboradores: 

I - salões de beleza, barbearias e demais estabelecimentos de serviços 

pessoais, atendendo exclusivamente por agendamento prévio e sem 

aglomeração de pessoas nas suas dependências, observando todas as 

normas de distanciamento social ; 

II – academias, com 50% da capacidade; 

III – escolinhas de esporte; 

IV – instalações de acolhimento de crianças, como creches e 

similares; 

V – hotéis, pousadas e similares; 

VI – construção civil; 

VII – call centers, observadas as disposições constantes nos decretos 

anteriores; 

VIII – indústria. 

Art. 5º No período compreendido entre 25 de janeiro de 2022 a 31 de 

janeiro de 2022 fica estabelecido que a realização de missas, cultos e 

quaisquer cerimônias religiosas presenciais poderão ocorrer com 

ocupação de 80% da capacidade do local, mediante apresentação 

prévia do comprovante de vacinação de todos os frequentadores, 

empregados e colaboradores. 



Paraíba , 26 de Janeiro de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3034a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 

 

Art. 6º O órgão de vigilância sanitária municipal, as forças policiais 

estaduais e a guarda municipal ficarão responsáveis pela fiscalização 

do cumprimento das normas estabelecidas nesse decreto e o 

descumprimento sujeitará o estabelecimento à aplicação de multa e 

poderá implicar no fechamento em caso de reincidência. 

Parágrafo único – Os recursos oriundos das multas aplicadas em razão 

do disposto no caput serão destinados às medidas de combate ao novo 

coronavírus (COVID-19). 

Art. 7º Os estabelecimentos autorizados a funcionar, nos termos deste 

Decreto, deverão zelar pela obediência a todas as medidas sanitárias 

estabelecidas para o funcionamento seguro da respectiva atividade. 

§ 1º Constatada qualquer infração ao disposto no "caput", deste artigo, 

será o estabelecimento notificado e multado e poderá ser interditado 

por até 07 (sete) dias em caso de reincidência. 

§ 2º Em caso de nova reincidência, será ampliado para 14 (catorze) 

dias o prazo de interdição do estabelecimento, sem prejuízo da 

aplicação de multa, na forma deste artigo. 

§ 3º O descumprimento às normas sanitárias de proteção contra a 

COVID-19 ensejará a aplicação de multa no valor de até R$ 

50.000,00 (cinquenta mil reais). 

§ 4º Todos os órgãos responsáveis pela fiscalização, enumerados no 

art. 6º, poderão aplicar as penalidades tratadas nesse artigo. 

§ 5º O disposto neste artigo não afasta a responsabilização civil e a 

criminal, nos termos do art. 268, do Código Penal, que prevê como 

crime contra a saúde pública o ato de infringir determinação do Poder 

Público destinada a impedir a introdução ou propagação de doença 

contagiosa. 

Art. 8º No período compreendido entre 25 de janeiro de 2022 a 31 de 

janeiro de 2022, estão suspensas as atividades presenciais nos órgãos 

e entidades vinculadas ao Poder Executivo Municipal e caso haja 

necessidade de ingresso nos órgãos exige-se apresentação prévia 

do comprovante de vacinação de todos. 
Parágrafo Primeiro. O disposto nesse artigo não se aplica às 

Secretarias de Saúde, Setor de licitação, Serviços Urbanos, 

Secretaria de Ação Social, Cidadania e Habitação, Agricultura, 

SMTrans e Guarda Municipal. 

Parágrafo Segundo. Portarias dos Secretários Municipais 

estabelecerão normas complementares específicas, necessárias ao 

implemento das medidas estabelecidas neste Decreto. 

Parágrafo Terceiro. O disposto no caput não se aplica àquelas 

atividades que não podem ser executadas de forma remota (home 

office), cuja definição ficará a cargo dos secretários e gestores dos 

órgãos municipais. 

Parágrafo Quarto. Os servidores que já tomaram a segunda dose ou 

dose única da vacina poderão ser convocados para retornar ao trabalho 

presencial, a critério dos secretários e gestores dos órgãos municipais, 

devendo apresentar seus comprovantes de vacinação ao chefe 

imediato ou pessoa por ele indicada (carteira de vacinação em papel 

ou digital). 

Art. 9º No período compreendido entre 25 de janeiro de 2022 a 31 de 

janeiro de 2022 fica permitido o funcionamento de teatros e circos, 

com 50% por cento da capacidade, observando todos os protocolos 

elaborados pela Secretaria Estadual de Saúde e pela Secretaria 

Municipal de Saúde. 

Art. 10º. A proibição total de eventos sociais ou corporativos, de 

forma presencial no Município de ALHANDRA, tais como festas, 

paredões de som, shows, espaços de dança, praças, parques, jogos 

de futebol, casa noturna e congêneres, torneios, campeonatos, 

conferências, convenções, vaquejadas, bolões de vaquejadas, 

cavalgadas, carreatas, funcionamento de balneários, clubes sociais 

e áreas de banho e recreativas, parques de diversão, trenzinhos e 

similares , etc., enquanto estiver em vigor o presente decreto.  
Art. 11º. Portaria da Secretária Municipal de Saúde fixará limite de 

pessoas para os estabelecimentos autorizados a funcionar, adotando 

critérios objetivos, tais como: ramo de atividade, características físicas 

do estabelecimento, grau de contato entre as pessoas, entre outros. 

Parágrafo Único. Nos estabelecimentos autorizados a funcionar, fica 

também proibida a prática de dança, em todas as suas vertentes e 

categorias diante de suas características de contato humano e de 

aproximação entre os indivíduos. 

Art. 12. É obrigatório a colocação de dispensers de álcool 70% em 

locais estratégicos, para que os frequentadores possam realizar a 

higienização constante. 

Art. 13. Fica determinado àqueles que realizam o transporte de 

pessoas, de forma remunerada: 

I – higienizar o interior dos veículos a cada viagem e transitarem com 

as janelas abertas; 

II – no que diz respeito aos serviços prestados por meio de Vans, 

transporte coletivos e similares, estes deverão limitar o seu fluxo a 

80% (oitenta por cento) da sua capacidade; 

III – em relação ao serviço de mototáxi da cidade de Alhandra - PB, 

deve ser realizado evitando a aglomeração nos postos de trabalho, 

fazendo a higienização da motocicleta e capacete entre uma corrida e 

outra; 

IV – cabe à Superintendência Municipal de Transporte e Trânsito – 

SMTrans fiscalizar o cumprimento do disposto neste artigo, estando 

autorizada a tomar as medidas legais e, em caso de descumprimento, 

autuar o condutor do veículo, com base no artigo 195 do Código de 

Trânsito Brasileiro, sem prejuízo das demais sanções criminais 

cabíveis; 

Art. 13. Será obrigatório, em todo território do Município de 

Alhandra -PB, o uso de máscara, mesmo que artesanal, pelas 

pessoas estejam em circulação nas vias públicas deste município. 

§ 1º O uso de máscara previsto no caput é compulsório nos espaços de 

acesso aberto ao público, incluídos os bens de uso comum da 

população, vias públicas, no interior dos órgãos públicos, nos 

estabelecimentos privados que estejam autorizados a funcionar de 

forma presencial e nos veículos públicos e particulares que 

transportem passageiro. 

§ 2º Os órgãos públicos, os estabelecimentos privados e os condutores 

e operadores de veículos ficam obrigados a exigir o uso de máscaras 

pelos seus servidores, empregados, colaboradores, consumidores, 

usuários e passageiros. 

§ 3º. A disposição constante no caput deste artigo não se aplica às 

pessoas com Transtorno do Espectro Autista – TEA, deficiência 

intelectual, deficiências sensoriais ou outras deficiências que as 

impeçam de usar uma máscara facial adequadamente, conforme 

declaração médica. 

Art.14. Portarias do Secretário de Saúde poderão estabelecer normas 

complementares específicas, necessárias ao implemento das medidas 

estabelecidas neste Decreto. 

Art. 15. Revogam-se todas as disposições em contrário. 

Art. 16. Este Decreto terá vigência temporária (excepcional) para o 

período compreendido entre 25 de janeiro de 2022 até 31 de janeiro 

de 2022 e as medidas nele previstas podem ser reavaliadas a qualquer 

momento, de acordo com a situação epidemiológica do Município. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Alhandra, em 25 de janeiro de 

2022. 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito do Município de Alhandra  

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:46A14FE3 

 

 


		2022-01-26T17:17:29-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




