
 
 

 

Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 
 

 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

DIRETORIA-EXECUTIVA 

 

PRESIDENTE: GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 

COELHO – SOBRADO 

1ª VICE- PRESIDENTE: ROBERTO BANDEIRA DE MELO 

BARBOSA - BOM JESUS 
2º VICE- PRESIDENTE:ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA 

VISTA 

3º VICE- PRESIDENTE: ANNA LORENA NOBREGA – MONTEIRO 
4º VICE- PRESIDENTE: EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 

JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO 

1º SECRETÁRIO: ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA 
BRANCA 

2º SECRETÁRIO: BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ – 

JUAZEIRINHO 
3º SECRETÁRIO: TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA – 

CABACEIRAS 

1º TESOUREIRO: FÁBIO RAMALHO DA SILVA - LAGOA SECA 
2º TESOUREIRO: LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – ITABAIANA 

 

CONSELHO FISCAL 

 

EFETIVOS 
  

RONALDO R. DE QUEIROZ – GURJÃO 

JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA 
JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS ESTRADAS 

CLÁUDIA MACÁRIO LOPES – QUIXABA 

MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA FARIAS – ALAGOINHA 
 

SUPLENTES 

 
AGUIFAILDO LIRA DANTAS - FREI MARTINHO 

ROSALBA GOMES DA NÓBREGA - SÃO JOSÉ DO BONFIM 

JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO - RIACHO DOS CAVALOS 
JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO – PILAR 

DIOGO RICHELLI ROSAS - NOVA OLINDA 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CAAPORÃ 

 

LICITAÇÃO 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO- PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00014/2022 DESPACHO Nº PP 00014/2022-02 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, no uso de suas atribuições legais, 

R E S O L V E: 

DESIGNAR os servidores Amanda Pereira Freire de Albuquerque, 

Secretária, como Gestor e Sandra Alcântara Tavares, Farmacêutica, 

para Fiscal dos contratos decorrentes da licitação, modalidade Pregão 

Presencial nº 00014/2022, que objetiva o Registro de Preços para: 

REGISTRO DE PREÇO PARA EVENTUAL CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA ESPECIALIZADA PARA AQUISIÇÃO DE 

MATERIAL MÉDICO HOSPITALAR, PARA ATENDER A 

DEMANDA DA SECRETARIA DE SAÚDE; com as atribuições nos 

termos da norma vigente, especialmente para acompanhar (Gestor) e 

para fiscalizar (Fiscal) a execução do referido contrato. 

  

Publique-se e cumpra-se. 

  

Caaporã - PB, 04 de Julho de 2022.  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Zioreth Ribeiro Placido Castro 

Código Identificador:D41A233A 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

DECRETO Nº 101/2022 

 

DECRETO Nº 101/2022 

Caaporã, 04 de julho de 2022. 

  

Dispõe sobre a prorrogação do prazo para pagamento 

do Imposto sobre a Propriedade Predial e Territorial 

Urbano - IPTU referente ao exercício de 2022 e dá 

outras providências. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, usando das atribuições que lhe são conferidas pela Lei 

Orgânica Municipal, o que dispõe a Lei Complementar Municipal N° 

001/2017 – Código Tributário Municipal e demais legislações 

vigentes. 

  

D E C R E T A: 

  

Art. 1°. Fica prorrogado o prazo para pagamento do Imposto sobre a 

Propriedade Predial e Territorial Urbano - IPTU, referente ao 

exercício de 2022, para até o dia 31 de agosto de 2022. 

  

Art. 2°. O pagamento do Imposto sobre a Propriedade Predial e 

Territorial Urbana – IPTU até o vencimento: 

  

I – em parcela única, com desconto de 15% (quinze por cento), com 

prazo de pagamento até 31 de agosto de 2022; 

  

II – em parcela única, sem desconto, com prazo para pagamento até 

30 de setembro de 2022. 

  

Art. 3°. O não pagamento do tributo na forma e prazos estabelecidos 

neste Decreto, implica na inscrição do débito em Dívida Ativa após o 

decurso do último prazo estabelecido para sua quitação, com os 

acréscimos legais. 

  

Art. 4°. Este Decreto entra em vigor na data retroativa de 30 de junho 

de 2022. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:EE76A1EA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO – LEILÃO Nº 001/2022 

 

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO – LEILÃO Nº 001/2022 
  

A Prefeitura Municipal de Cabaceiras, no uso das suas atribuições, 

comunica a homologação do presente processo, Objeto: A alienação 

para a venda de bens móveis, em virtude de haver se tornados 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 

 

antieconômicos e inservíveis para o Município, se tornado oneroso 

aos cofres público, com as suas permanências. Arrematantes 

Vencedores: PHP TRATORES LTDA, CNPJ: 10.014.409/0001-10, 

lote 2 Valor global R$ 25.000,00; ROBERTO CARLOS SAMPAIO, 

CPF: 023.147.748-17, lote 3 Valor global R$ 1.500,00; JOSÉ 

GILBERTO DOS SANTOS, CPF: 529.515.297-91, lote 4 Valor 

global R$ 4.100,00; GENILDO PEREIRA DE ARAÚJO, CPF: 

805.673.714-68, lote 5 Valor global R$ 4.000,00; GILMAR DE 

SOUSA ARAGÃO, CPF: 026.390.534-93, lote 9 Valor global R$ 

300,00; EDILSON MACEDO DE SOUSA, CPF: 012.417.214-83, 

lote 11 Valor global R$ 500,00 e lote 12 Valor global R$ 12.200,00; 

Os lotes 01, 06, 07, 08, 10 não tiveram arrematantes e o lote 13 foi 

retirado do leilão. 

  

Cabaceiras-PB - 23 de Fevereiro de 2022. 

  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA  

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:10E4D2F3 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 972, DE 1º DE JULHO DE 2022. 

 

Poder Executivo Municipal 
  

PORTARIA nº 972, DE 1º DE JULHO DE 2022. 
  

Dispõe sobre nomeação para o exercício das 

atribuições inerentes ao cargo de Diretor do 

Departamento de Desportos. 

  

O Prefeito Constitucional do Município de Cabaceiras, no uso de 

suas atribuições legais que lhe confere a Lei Orgânica Municipal, 

e ainda em conformidade com a Lei Complementar nº 13 / 2018, 

que dispõe sobre a estrutura administrativa municipal, alterada 

por Leis complementares posteriores pertinentes, 
  

R E S O L V E: 
Art. 1º Nomear o Sr. CARLOS ANDRÉ FARIAS DE MENEZES, 

para exercer as atribuições do cargo de DIRETOR DO 

DEPARTAMENTO DE DESPORTOS, classe provimento em 

comissão, a partir da presente data. 

  

Art. 2º Autorizar a responsável pelo Departamento de Recursos 

Humanos a registrar no Sistema Informatizado de Folha de 

Pagamento, bem como em sua Ficha Funcional destinada a ocupantes 

de cargos comissionados, a presente decisão. 

  

Art. 3º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação. 

  

Cabaceiras, 1º de julho de 2022; 187 anos de Emancipação 

Política. 
  

Publique - se e cumpra - se. 
  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:956AA0EF 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 973, DE 2 DE JULHO DE 2022. 

 

PORTARIA nº 973, DE 2 DE JULHO DE 2022. 
  

Dispõe sobre denominação de Rua Projetada, situada 

na sede do Município, aprovada por meio da Lei nº 

949 / 2019. 

  

O Prefeito Constitucional do Município de Cabaceiras, no uso de 

suas atribuições legais que lhe confere a Lei Orgânica Municipal 

e, em consonância ainda com a Lei n° 949, de 4 de dezembro de 

2019,  
  

R E S O L V E:  
Art. 1º Fica denominada de SALOMÃO DE ALMEIDA CASTRO, 

a Rua Projetada localizada na sede do Município, especificamente 

vizinha a Rua João Batista de Lima ( João Preto ). 

  

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação. 

  

Publique - se e cumpra - se. 
  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:1935E021 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N° 161/2022 

 

"Dispõe sobre a designação de Servidor(a) Público 

Municipal para prestar seus serviços à disposição do 

Fórum local e dá Outras Providências.‖ 

  

O Prefeito Constitucional do Município de Conceição, Estado da 

Paraíba, no uso de suas atribuições legais que lhe confere a Lei 

Orgânica do Município. 

  

RESOLVE: 

  

COLOCAR A DISPOSIÇÃO A PEDIDO o servidor JOSÉ 

CARLOS FONSECA DA SILVA, Porteiro, inscrito no CPF sob o nº 

09623472480, Matrícula 4796, à disposição do Tribunal de Justiça do 

Estado da Paraíba para prestar seus serviços no Fórum Local, com 

ônus para o município de origem. 

  

Dê-se Ciência, Publique-se e Cumpra-se. 

  

Conceição/PB, em 04 de julho de 2022. 

  

SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:76830C47 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JERICÓ 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JERICÓ 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

OBJETO: Contratação de empresa para fornecimento parcelado de 

medicamentos de uso hospitalar que tiveram pedidos de desistência de 

processos anteriores. Conforme especificações contidas no termo de 

referência. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 

00022/2022. DOTAÇÃO: 20.70 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

10.301.0015.2085 MANUTENÇÃO DO HOSPITAL MÃE TEREZA 

500 Recursos não vinculados a impostos 3.3.90.30.01 MATERIAL 

DE CONSUMO 600 Transferênciasfundo a fundo de recursos de SUS 

provenientes do Governo Federal 632 Transferênciasdo Estado 

referentes a convênios e instrumentos congêneres. VIGÊNCIA: até o 

final do exercício financeiro de 2022.PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de Jericó e: CT Nº 00161/2022 - 04.07.22 - 

JOSE NERGINO SOBREIRA - R$ 102.300,00.  

 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 

 

Publicado por: 
Francisco Aroldo Pereira Muniz 

Código Identificador:DFE64064 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JUAREZ TÁVORA 

 

SETOR LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 64 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

CONTRATO N.º 64/2022 

PREGÃO PRESENCIAL N.º 00013/2022 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JUAREZ 

TÁVORA 

CONTRATADA VIDA NATURALIS COMÉRCIO ATACADISTA 

LTDA, CNPJ nº 33.511.641/0001-60. 

OBJETO: Aquisição parcelada de medicamentos, para atender as 

Unidades Básicas de Saúde do Município de Juarez Távora. 

VALOR TOTAL: R$ 193.363,50 (Cento e noventa e três mil 

trezentos e sessenta e três reais e cinquenta centavos). 

FONTES DE RECURSOS: PAB, ESF, FUS e FMS. 

VIGÊNCIA: 13/05/2022 a 31/12/2022. 

  

Juarez Távora(PB), 13 de maio de 2022. 

  

WILSON EVANGELISTA FEITOSA 
Prefeito Municipal 

  

Publicado por: 
Marcus Aurélio Duarte Silva 

Código Identificador:ADEB029B 

 
SETOR LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 61 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

CONTRATO N.º 61/2022 

PREGÃO PRESENCIAL N.º 00013/2022 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JUAREZ 

TÁVORA 

CONTRATADA: A. COSTA COMÉRCIO ATACADISTA DE 

PRODUTOS FARMACÊUTICOS LTDA, CNPJ nº 02.977.362/0001-

62. 

OBJETO: Aquisição parcelada de medicamentos, para atender as 

Unidades Básicas de Saúde do Município de Juarez Távora. 

VALOR TOTAL: R$ 377.784,10 (Trezentos e setenta e sete mil 

setecentos e oitenta e quatro reais e dez centavos). 

FONTES DE RECURSOS: PAB, ESF, FUS e FMS. 

VIGÊNCIA: 13/05/2022 a 31/12/2022. 

  

Juarez Távora(PB), 13 de maio de 2022. 

  

WILSON EVANGELISTA FEITOSA 
Prefeito Municipal 

  

Publicado por: 
Marcus Aurélio Duarte Silva 

Código Identificador:A535A19C 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL Nº 490/2022 

 

LEI MUNICIPAL Nº 490/2022. 
  

AUTORIZA A TRANSPOSIÇÃO, O 

REMEJAMENTO OU A TRANSFERÊNCIA DE 

RECURSOS DE DOTAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS, 

E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O Prefeito Constitucional do Município de Junco do Seridó, 

Estado da Paraíba. 
FAZ SABER, que o Poder Legislativo aprovou e ele SANCIONA a 

seguinte Lei: 

  

Art. 1º - Fica no presente exercício o Poder Executivo autorizado a 

realizar sempre que necessário a transposição, o remanejamento ou a 

transferência de recursos de dotações orçamentárias, durante a 

vigência da Lei Municipal n. 474/2021 (Lei Orçamentária Anual – 

LOA/2020), em consonância com o Inciso VI, art, 167, da 

Constituição Federal, quando as mesmas se mostrarem insuficientes 

para suportar as despesas fixadas, em virtude da oscilação da 

arrecadação, buscando o ajustamento e o equilíbrio fiscal do 

município. 

  

Parágrafo Único - A autorização contida no caput deste artigo desta 

lei permitirá que o Poder Executivo do município, respeitadas as 

demais normas constitucionais nos termos da Lei nº 4.320/64, objetiva 

o município efetuar remanejamento e suplementação de dotações 

orçamentárias, até o limite de 30% (trinta por cento) da despesa fixada 

para o presente exercício, com a finalidade de ajustar os orçamentos 

de seus órgãos utilizando como fonte de recursos o previsto no inciso 

III, do § 1º. ao art. 43 da Lei nº 4.320, de 17 de março de 1964, até o 

montante dos saldos das dotações orçamentárias dos respectivos 

órgãos, bem como a transferência de dotações, por decreto, 

respectivamente, às dotações atribuídas ao Executivo e ainda, a 

transposição de recursos de uma Unidade Orçamentária para outra, ou 

de uma categoria de programação para outra. 

  

Art. 2º. – A transposição, o remanejamento ou transferência das 

fontes de financiamento das referidas despesas alocadas no PPA, 

busca tão somente readequar as necessidades e disponibilidades 

financeiras do erário público municipal, objetivando a plena e segura 

execução das previsões, quando for o caso. 

  

Art. 3º. - Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, e seus 

efeitos retroagem a 1º de janeiro do ano curso. 

  

Art. 4º. - Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Junco do Seridó – PB., 04 de 

Julho de 2022. 
  

PAULO NEIDE MELO FRAGOSO 
- Prefeito Constitucional – 

Publicado por: 
Maria Clara Barros de Farias Garcia 

Código Identificador:EA3EFA62 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL Nº 489/2022 

 

DISPÕE SOBRE AS DIRETRIZES PARA A 

ELABORAÇÃO E EXECUÇÃO DA LEI 

ORÇAMENTÁRIA DO MUNICÍPIO PARA O 

EXERCÍCIO DE 2023 E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O Prefeito Constitucional do Município de Junco do Seridó, 

Estado da Paraíba. 
FAZ SABER, que o Poder Legislativo aprovou e ele SANCIONA a 

seguinte Lei: 

  

CAPITULO I 

DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
Seção Única 

  

Art. 1º - Em cumprimento ao disposto no art. 165, inciso II, § 2º, da 

Constituição Federal, de 5 de outubro de 1988, no art. 4º, da Lei 

Complementar nº 101, de 4 de maio de 2000 (Lei de Responsabilidade 

Fiscal - LRF) e da Lei Orgânica do Município, ficam estabelecidas as 

diretrizes orçamentárias relativas ao exercício financeiro de 2023, 

compreendendo: 

I - as metas e prioridades da Administração Pública Municipal; 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 

 

II - a organização e a estrutura dos orçamentos; 

III - as diretrizes específicas para o Poder Legislativo; 

IV - as diretrizes gerais para a elaboração e execução dos orçamentos 

do Município e suas alterações; 

V - as disposições relativas às despesas do Município com pessoal e 

encargos sociais; 

VI - as disposições sobre as alterações na Legislação Tributáriado 

Município; 

VII - as disposições relativas à Dívida Pública Municipal; e 

VIII - as disposições finais.  

Parágrafo único. Integram esta Lei os seguintes anexos: 

I - Anexo de Metas Fiscais, composto de: 

a. demonstrativo de metas anuais; 

b. avaliação do cumprimento das metas fiscais do exercício anterior; 

c. demonstrativo das metas fiscais atuais comparadas com as fixadas 

nos três exercícios anteriores; 

d. evolução do patrimônio líquido nos últimos três exercícios; 

e. origem e aplicação dos recursos obtidos com a alienação de ativos; 

f. demonstrativo da estimativa e compensação da renúncia de receita; 

e 

g. demonstrativo da margem de expansão das despesas obrigatórias de 

caráter continuado. 

II - Anexo de Riscos Fiscais, contendo Demonstrativo de Riscos 

Fiscais e Providências; 

III - Anexo de Metas e Prioridades; e 

  

CAPÍTULO II 

DAS METAS E PRIORIDADES DA ADMINISTRAÇÃO 

PÚBLICA MUNICIPAL 
Seção Única 

  

Art. 2º - Em conformidade com o disposto no art. 165, § 2º, da 

Constituição Federal, no art. 4º da Lei Complementar nº 101/2000 e 

Lei Orgânica do Município, as metas e prioridades para o exercício 

financeiro de 2023 são o constante em Anexo próprio desta Lei, as 

quais terão precedência na alocação de recursos na Lei Orçamentária, 

mas não se constituem limites à programação das despesas. 

§ 1º - Na elaboração da proposta orçamentária para o exercício 

financeiro de 2023 será dada maior prioridade: 

  

I - à promoção humana e qualidade de vida da população, buscando 

combater a exclusão e as desigualdades sociais; 

II - à atenção especial no atendimento à criança e ao adolescente; 

III - à eficiência e transparência na gestão dos recursos públicos; 

IV - à promoção e desenvolvimento da infraestrutura urbana, com 

ênfase na acessibilidade e mobilidade; 

V - ao fomento da economia do Município, em especial a 

industrialização, buscando sempre o desenvolvimento sustentável; 

VI - às ações que visem garantir eficiência e qualidade na oferta dos 

serviços de saúde enfatizando a prevenção; 

VII - à implementação de ambiente educacional eficiente, com foco 

nas pessoas e no desenvolvimento tecnológico; 

VIII - à integração e a cooperação com os governos Federal, Estadual 

e com os Municípios da Região; 

IX - à implementação de ações que busquem a promoção da 

autonomia econômica e financeira das mulheres; 

X - à valorização do patrimônio ambiental e cultural do Município; 

XI - à implementação de política habitacional pautada no crescimento 

urbano planejado, dotado de toda infraestrutura necessária; 

XII - erradicar a pobreza e a fome, promover educação básica de 

qualidade para todos, promover a igualdade entre os sexos e a 

autonomia das mulheres, reduzir a mortalidade infantil, melhorar a 

saúde materna, combater a AIDS e demais doenças, garantir a 

sustentabilidade ambiental e fortalecer o desenvolvimento local 

através de políticas que ampliem o mercado de trabalho para jovens, 

democratizando o uso da Internet; 

XIII - à implementação de ações que busquem a valorização da 

agricultura e da melhoria na qualidade de vida na Zona Rural do 

Município; e 

XIV - à implementação de ações voltadas à melhoria na segurança 

pública do Município. 

§ 2º - A execução das ações vinculadas às metas e prioridades, do 

Anexo a que se refere o caput, estará condicionada à manutenção do 

equilíbrio das contas públicas, conforme Anexo de Metas Fiscais que 

integra a presente Lei.  

Art. 3º - As Ações / Metas especificadas no Anexo de Metas e 

Prioridades da Administração Municipal deverão estar em 

consonância com as especificadas no Plano Plurianual - PPA, período 

2018-2021, aprovado através de Lei Municipal e suas alterações, e, 

ainda, constar da Lei Orçamentária Anual para 2023. 

§ 1º - O Projeto de Lei Orçamentária Anual será elaborado em 

consonância com as metas e prioridades estabelecidas na forma do 

caput deste artigo. 

§ 2º - Na destinação de recursos às ações constantes do projeto de lei 

orçamentária serão adotados os critérios estabelecidos em lei 

específica ou no Plano Plurianual - PPA. 

Art. 4º - Será garantida a destinação de recursos orçamentários para a 

oferta de programas públicos de atendimento à infância e à 

adolescência no Município, conforme disposto no art. 227 da 

Constituição Federal e no art. 4º da Lei Federal nº 8.069, de 13 de 

julho de 1990 e suas alterações - Estatuto da Criança e do 

Adolescente. 

Art. 5º - O Município implementará o atendimento integral às pessoas 

portadoras de deficiência e às pessoas idosas em todos os órgãos da 

Administração Direta e Indireta, incluindo-as em políticas públicas 

voltadas à satisfação de suas necessidades. 

Art. 6º - Na elaboração do Orçamento da Administração Pública 

Municipal buscar-se-á a contribuição de toda a sociedade em um 

processo de democracia participativa, voluntária e universal. 

Parágrafo único. Durante o processo de elaboração da proposta 

orçamentária o Poder Executivo promoverá audiência pública, nos 

termos do art. 48, parágrafo único, da Lei Complementar nº 101/2000. 

Art. 7º – O Município poderá adotar medidas de fomento à 

participação das micros, pequenas e médias empresas instaladas na 

região, no fornecimento de bens e serviços para a Administração 

Pública Municipal, bem como facilitará a abertura de novas empresas 

de micro, pequeno e médio porte, por meio de desburocratização dos 

respectivos processos e criação de incentivos fiscais quando julgar 

necessário. 

Art. 8º - O Poder Executivo poderá enviar ao Legislativo projeto de 

lei dispondo sobre alterações na Legislação Tributária, com vistas ao 

fomento da atividade econômica no Município. 

  

CAPÍTULO III 

DA ORGANIZAÇÃO E ESTRUTURA DOS ORÇAMENTOS 
Seção Única 

  

Art. 9º – A elaboração e execução do orçamento para o exercício de 

2022 que deve estar compatível com o Plano Plurianual (2012 – 

2025), e, em consonância com as seguintes diretrizes fundamentais: 

I. equilíbrio das contas públicas municipais; 

II. transparência na elaboração e gestão dos orçamentos municipais; 

III. austeridade na utilização e otimização dos recursos públicos; 

IV. obtenção de níveis satisfatórios de arrecadação tributária 

municipal; 

V. respeito aos princípios orçamentários. 

Art. 10 – A estimativa de receita será realizada conforme as normas 

técnicas e legais, considerando os efeitos das alterações da legislação, 

da variação dos índices de preços, do crescimento econômico ou 

algum outro fator econômico relevante. E será detalhada na proposta, 

na Lei Orçamentária Anual e em seus créditos adicionais, de forma a 

identificar a arrecadação segundo as naturezas da receita e fontes de 

recursos. 

Art. 11 - A Lei Orçamentária compreenderá o Orçamento Fiscal, o 

Orçamento da Seguridade Social. 

Art. 12 - O Projeto de Lei Orçamentária do Município relativo ao 

exercício de 2023 deverá obedecer aos princípios da justiça social, do 

controle social, da transparência na elaboração e execução do 

orçamento e da economicidade, observados os seguintes: 

I - o princípio da justiça social implica assegurar, na elaboração e na 

execução do orçamento, projetos e atividades que possam reduzir as 

desigualdades entre indivíduos e regiões, bem como combater a 

exclusão social; 

II - o princípio do controle social implica assegurar a todos os 

cidadãos a participação na elaboração e no acompanhamento do 

orçamento; 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 

 

III - o princípio da transparência implica, além da observação do 

princípio constitucional da publicidade, a utilização dos meios 

disponíveis para garantir o real acesso dos munícipes às informações 

relativas ao orçamento; e 

IV - o princípio da economicidade implica na relação custo-benefício, 

ou seja, na eficiência dos atos de despesa, que conduz à própria 

eficiência da atividade administrativa. 

Art. 13 - Para efeito desta Lei, entende-se por:  

I - diretriz: o conjunto de princípios que orienta a execução dos 

Programas de Governo; 

II - função: o maior nível de agregação das diversas áreas de despesa 

que competem ao setor público; 

III - subfunção: uma partição da função que visa agregar determinado 

subconjunto da despesa do setor público; 

IV - programa: o instrumento de organização da ação governamental 

que visa à concretização dos objetivos pretendidos, mensurados por 

indicadores estabelecidos no Plano Plurianual; 

V - ação: especifica a forma de alcance do objetivo do programa de 

governo, descrevendo o produto e a meta física programada e sua 

finalidade, bem como os investimentos, que devem ser detalhados em 

unidades e medidas; 

VI - atividade: o instrumento de programação para alcançar os 

objetivos de um programa envolvendo um conjunto de operações que 

se realizam de modo contínuo e permanente e das quais resulta um 

produto necessário à manutenção das ações de governo; 

VII - projeto: o instrumento de programação para alcançar os 

objetivos de um programa envolvendo um conjunto de operações, 

limitadas no tempo, das quais resulta um produto que concorre para a 

expansão ou o aperfeiçoamento das ações de governo; 

VIII - operação especial: o conjunto de despesas que não contribuem 

para a manutenção, expansão ou aperfeiçoamento das ações do 

governo, das quais não resultam em um produto e não geram 

contraprestação direta sob forma de bens ou serviços, representando, 

basicamente, o detalhamento da função Encargos Especiais; 

IX - órgão orçamentário: constitui a categoria mais elevada da 

Classificação Institucional, ao qual são vinculadas as unidades 

orçamentárias responsáveis por desenvolverem um programa de 

trabalho definido; 

X - unidade orçamentária: constitui-se em um desdobramento de um 

órgão orçamentário, podendo ser da administração direta ou da 

administração indireta, em cujo nome a lei orçamentária anual 

consigna, expressamente, dotações com vistas à sua manutenção e à 

realização de um determinado programa de trabalho; 

XI - modalidade de aplicação: indica se os recursos serão aplicados 

diretamente pela unidade detentora do crédito ou mediante 

transferência para entidades públicas ou privadas. 

XII - concedente: o órgão ou entidade da Administração Pública 

Municipal responsável pela transferência de recursos financeiros, 

inclusive de descentralização de recursos orçamentários; e 

XIII - convenente: as entidades da Administração Pública Municipal e 

entidades privadas que recebem transferências financeiras, inclusive 

quando decorrentes de descentralização de recursos orçamentários. 

§ 1º - Cada programa identificará as ações necessárias para atingir 

seus objetivos sob a forma de atividades, projetos ou operações 

especiais, especificando os respectivos valores e metas, bem como as 

unidades orçamentárias responsáveis pela realização da ação. 

§ 2º - Cada atividade, projeto ou operação especial identificará a 

função e a subfunção às quais se vinculam. 

§ 3º - As categorias de programação de que trata esta Lei serão 

identificadas no Projeto de Lei Orçamentária por programas, os quais 

estarão vinculados a atividades, projetos ou operações especiais 

mediante a indicação de suas metas físicas, sempre que possível. 

Art. 14 - O Orçamento Fiscal que o Poder Executivo encaminhará ao 

Poder Legislativo, nos termos do art. 2º, inciso III, do Ato das 

Disposições Transitórias da Lei Orgânica do Município, 

compreenderá a programação dos Poderes Legislativo e Executivo do 

Município, seus Órgãos, Autarquias, Institutos, Fundação e Fundos 

Municipais instituídos e mantidos pela Administração Pública 

Municipal. 

Art. 15 - O Poder Executivo também encaminhará ao Poder 

Legislativo, o Orçamento da Seguridade Social. 

Art. 16 - A receita orçamentária será discriminada pelos seguintes 

níveis: 

I - Categoria Econômica; 

II - Origem; 

III - Espécie; 

IV - Rubrica; 

V - Alínea; e 

VI - Subalínea.  

§ 1º - A Categoria Econômica da receita, primeiro nível de 

classificação, está assim detalhada: 
I - Receitas Correntes - 1; e 

II - Receitas de Capital - 2. 

§ 2º - A Origem, segundo nível da classificação das receitas, identifica 

a procedência dos recursos públicos em relação ao fato gerador no 

momento em que os mesmos ingressam no patrimônio público. 

§ 3º - O terceiro nível, denominado Espécie, possibilita uma 

qualificação mais detalhada dos fatos geradores dos ingressos de tais 

recursos. 

§ 4º - O quarto nível, a Rubrica, agrega, dentro de cada espécie de 

receita, determinadas receitas com características próprias e 

semelhantes entre si. 

§ 5º - A Alínea, quinto nível, funciona como uma qualificação da 

Rubrica, apresentando o nome da receita propriamente dita e 

recebendo o registro pela entrada dos recursos financeiros. 

§ 6º - O sexto nível, a Subalínea, representa o detalhamento mais 

analítico das receitas públicas. 

Art. 17 - A despesa orçamentária será discriminada por: 

I - Órgão Orçamentário; 

II - Unidade Orçamentária; 

III - Função; 

IV - Subfunção; 

V - Programa; 

VI - Projeto, Atividade ou Operação Especial; 

VII - Categoria Econômica; 

VIII - Grupo de Natureza da Despesa; 

IX - Modalidade de Aplicação; 

X - Elemento de Despesa; e 

XI - Fonte de Recursos.  

§ 1º - A Categoria Econômica da despesa está assim detalhada: 

I - Despesas Correntes - 3; e 

II – Despesas de Capital - 4. 

§ 2º- Os Grupos de Natureza da Despesa constituem agregação de 

elementos de despesa de mesmas características quanto ao objeto de 

gasto, conforme a seguir discriminados: 

I - pessoal e encargos sociais - 1; 

II - juros e encargos da dívida - 2; 

III - outras despesas correntes - 3; 

IV - investimentos - 4; 

V - inversões financeiras - 5; e 

VI - amortização da dívida - 6. 

§ 3º - A Modalidade de Aplicação destina-se a indicar se os recursos 

serão aplicados: 
I - diretamente, pela unidade detentora do crédito orçamentário ou, mediante descentralização de crédito 

orçamentário, por outro órgão ou entidade integrante do Orçamento Fiscal ou da Seguridade Social; e 

II - indiretamente, mediante transferência financeira, por outras esferas de governo, seus órgãos, fundos 

ou entidades ou por entidades privadas sem fins lucrativos. 

§ 4º - Na especificação da modalidade de aplicação de que trata o 

parágrafo anterior será observado, no mínimo, o seguinte 

detalhamento: 

I - transferências à União - 20; 

II - transferências a Estados e ao Distrito Federal - 30; 

III - transferências a Estados e ao Distrito Federal - Fundo a Fundo - 

31 

IV - transferências a Municípios - 40 

V - transferências a Municípios - Fundo a Fundo - 41 

VI - transferências a instituições privadas sem fins lucrativos - 50; 

VII - transferências a instituições privadas com fins lucrativos - 60; 

VIII - transferências a consórcios públicos mediante contrato de rateio 

- 71; 

IX - execução orçamentária delegada a Consórcios Públicos - 72; 

X - transferências a consórcios públicos mediante contrato de rateio - 

73; 

XI - aplicações diretas - 90; e 

XII - aplicação direta decorrente de operação entre órgãos, fundos e 

entidades integrantes dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social - 

91. 

§ 5º - Fica o Poder Executivo autorizado a criar, alterar ou extinguir 

os códigos da modalidade de aplicação incluídos na Lei Orçamentária 

Anual para 2023 e em seus Créditos Adicionais. 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 

 

§ 6º - A especificação da despesa será apresentada por unidade 

orçamentária até o nível de elemento de despesa. 

§ 7º - A Lei Orçamentária Anual para 2023 conterá a destinação de 

recursos, classificados por Fontes, regulamentados pela Secretaria do 

Tesouro Nacional - STN, do Ministério da Fazenda, e pelo Tribunal 

de Contas do Estado. 

§ 8º - O Município poderá incluir, na Lei Orçamentária, outras Fontes 

de Recursos para atender suas peculiaridades, além das determinadas 

no § 7º deste artigo; 

§ 9º - As fontes de recursos indicadas na Lei Orçamentária serão 

regulamentadas por decreto do Poder Executivo; e 

§ 10 - Os recursos legalmente vinculados a finalidades específicas 

serão utilizados apenas para atender ao objeto de sua vinculação, 

ainda que em exercício diverso daquele em que ocorrer o ingresso. 

§ 11 - As receitas oriundas de aplicações financeiras terão as mesmas 

fontes dos recursos originais. 

§ 12 - Durante a execução orçamentária, as fontes de recursos 

previstas poderão ser alteradas ou novas poderão ser incluídas, 

mediante ato do Poder Executivo. 

§ 13 - Fica o Poder Executivo autorizado a proceder às atualizações 

dos Planos de Contas da Receita e da Despesa, durante a execução 

orçamentária. 

Art. 18 - A Reserva de Contingência prevista no art. 43 desta Lei será 

identificada pelo dígito 9 (nove) no que se refere à categoria 

econômica, ao grupo de natureza da despesa, à modalidade de 

aplicação, ao elemento de despesa e à fonte de recursos.  

Art. 19 - A Lei Orçamentária discriminará em programas de trabalho 

específicos as dotações destinadas: 

I – ao pagamento de precatórios judiciais, inclusive o cumprimento de 

sentenças judiciais transitadas em julgado consideradas de pequeno 

valor; e 

II - ao pagamento dos juros, encargos e amortização da dívida 

fundada. 

Art. 20 - Fica o Poder Executivo autorizado a incorporar, na proposta 

orçamentária de 2023 as eventuais modificações ocorridas na estrutura 

organizacional do Município, bem como na classificação orçamentária 

da receita e da despesa, por alterações na legislação federal ocorridas 

após o encaminhamento, ao Poder Legislativo, do correspondente 

Projeto de Lei das Diretrizes Orçamentárias. 

Art. 21 - O Poder Executivo poderá propor ao Poder Legislativo 

através de Projeto de Lei específico a transposição, o remanejamento 

ou a transferência orçamentária de recursos de uma categoria de 

programação para outra ou de um órgão para outro, constantes de Lei 

Orçamentária Anual de 2023, de acordo com o Inciso VI, art, 167, da 

Constituição Federal. 

Art. 22 - Para os fins desta lei, entende-se como: 

I - Remanejamento: movimentação de dotações de um órgão para 

outro decorrente de reformas administrativas ou alteração na estrutura 

organizacional; 

II - Transposição: autorização para transferências de saldo de dotações 

orçamentárias; 

III - Transferências: autorizações para suplementações orçamentárias 

dentro da mesma categoria econômica, grupo de natureza da despesa, 

ou elemento econômico (desdobramento). 

Art. 23 - A autorização contida no caput do art. 1º desta lei permitirá 

que o Poder Executivo Municipal, respeitadas as demais normas 

constitucionais nos termos da Lei nº 4.320/64, possam efetuar o (a): 

I - Remanejamento e suplementação de dotações orçamentárias com a 

finalidade de ajustar os orçamentos de órgãos reestruturados, 

utilizando como fonte de recursos o previsto no inciso III, do § 1º. ao 

art. 43 da Lei nº 4.320, de 17 de março de 1964, até o montante dos 

saldos das dotações orçamentárias dos respectivos órgãos 

reestruturados. 

II - Remanejamento e suplementação de dotações orçamentárias em 

caso de movimentação de pessoal de uma unidade orçamentária para 

outra. 

III - Transferência de dotações, por decreto. 

IV - Transposição de recursos de uma Unidade Orçamentária para 

outra, ou de uma categoria de programação para outra. 

§ 1º - A Transposição de dotações orçamentárias será utilizada quando 

da extinção de reestruturação de um órgão através de reformas 

administrativas que venham modificar a estrutura organizacional do 

Município. 

§ 2º - A Transferência de recursos orçamentários será empregada 

dentro de um mesmo programa de trabalho, sendo que na estrutura do 

orçamento inicial, durante todo o exercício financeiro, o valor fixado e 

seu saldo encerrado serão apresentados na unidade orçamentária 

anterior aprovada na Lei Orçamentária Anual. 

§ 3º - O remanejamento de saldo das dotações orçamentárias está 

vinculado com o remanejamento de pessoal, conforme disposto no 

parágrafo início do art. 66 da Lei Federal nº 4.320/64. 

Art. 24 - Para efeito desta lei a contabilidade do Município, 

evidenciará nos balancetes mensais e balanço geral do Município, de 

forma separada, os valores referentes aos créditos adicionais – 

suplementares, especiais e extraordinários – e os movimentos 

relacionados com os remanejamentos, transferências e transposições 

de dotações orçamentárias, para fins de controle do valor autorizado. 

Art. 25 - A mensagem que encaminhar o Projeto de Lei Orçamentária 

conterá: 

I - o comportamento da arrecadação de receitas do exercício anterior; 

II - o demonstrativo, por órgão, da despesa efetivamente executada no 

ano anterior em contraste com a despesa autorizada; 

III - a situação observada no exercício de 2016 em relação aos limites 

de que tratam os artigos 18, 19 e 20 da Lei Complementar nº 

101/2000; 

IV - o demonstrativo do cumprimento da legislação que dispõe sobre 

a aplicação de recursos resultantes de impostos na manutenção e 

desenvolvimento do ensino; 

V - o demonstrativo que dispõe sobre a aplicação de recursos 

resultantes de impostos em saúde, em cumprimento à Emenda 

Constitucional nº 29/2000; 

VI - a discriminação da dívida pública total acumulada; e 

Art. 26 - O Projeto de Lei Orçamentária que o Poder Executivo 

encaminhará à Câmara Municipal constituir-se-á de:  

I - texto da lei; 

II - quadros orçamentários consolidados; 

III - anexos dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social 

discriminando a receita e a despesa na forma definida nesta Lei; e 

V - discriminação da legislação da receita e da despesa referente ao 

Orçamento Fiscal. § 1º Integrarão o Orçamento Fiscal todos os 

quadros previstos no art. 22, inciso III, da Lei Federal nº 4.320, de 17 

de março de 1964. 

Art. 27 – As estimativas das despesas, além dos aspectos 

considerados nos artigos anteriores, deverão adotar metodologia de 

cálculo compatível com a legislação aplicável, considerando o seu 

comportamento em anos anteriores, os efeitos decorrentes das 

decisões judiciais e o planejamento das ações contidas no Plano 

Plurianual. 

Parágrafo único - Nenhuma despesa poderá ser criada ou ampliada 

sem a necessária e objetiva indicação de recursos para a sua execução. 

Art. 28 – A Administração Municipal adotará permanentemente 

medidas que vise o incremento da receita municipal, através da 

melhoria da eficiência do aparelho fiscal do Município, combate à 

evasão e à sonegação fiscal, e cobrança da dívida ativa municipal. 

Art. 29 – Para fins de controle de custos dos produtos e serviços 

desenvolvidos e de avaliação dos resultados dos programas 

governamentais realizados, deverão ser aprimorados os processos de 

contabilização de custos diretos e indiretos dos produtos e serviços 

executados, e os métodos e sistemas de informação que possibilitem a 

aferição dos resultados pretendidos. 

CAPÍTULO IV 

DAS DIRETRIZES ESPECÍFICAS PARA O PODER 

LEGISLATIVO 
Seção Única 

  

Art. 30 - O total da despesa do Poder Legislativo Municipal, incluídos 

os subsídios dos Vereadores, não poderá ultrapassar o percentual de 

7,0% (sete por cento), relativo ao somatório da receita tributária com 

as transferências previstas nos arts. 153, § 5º, 158 e 159, da 

Constituição Federal, efetivamente realizado no exercício anterior, em 

conformidade com as Emendas Constitucionais nº 25/2000 e nº 

58/2009. 

  

§ 1º O duodécimo devido ao Poder Legislativo será repassado até o 

dia 20 de cada mês, sob a pena de crime de responsabilidade do 

Prefeito, conforme disposto no art. 29-A, § 2º, inciso II, da 

Constituição Federal. 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 

 

§ 2º - A despesa total com folha de pagamento do Poder Legislativo, 

incluídos os gastos com subsídios dos Vereadores, não poderá 

ultrapassar a 70,0% (setenta por cento) de sua receita, de acordo com 

o estabelecido no art. 29-A, § 1º, da Constituição Federal. 

Art. 31 - O Poder Legislativo encaminhará ao Poder Executivo sua 

proposta orçamentária, para fins de consolidação, até o dia 30 de 

junho do corrente exercício, observadas as disposições desta Lei. 

  

CAPÍTULO V 

DAS DIRETRIZES GERAIS PARA A ELABORAÇÃO E 

EXECUÇÃO DOS ORÇAMENTOS DO MUNICÍPIO E SUAS 

ALTERAÇÕES 
Seção I 

Das Diretrizes Gerais 

  

Art. 32 - A elaboração do projeto de lei, a aprovação e a execução da 

Lei Orçamentária de 2023 deverão ser realizadas de modo a 

evidenciar a transparência da gestão fiscal, observando-se o princípio 

da publicidade e permitindo o amplo acesso da sociedade a todas as 

informações relativas a cada uma dessas etapas, bem como deverão 

levar em conta a obtenção dos resultados previstos no Anexo de 

Metas Fiscais que integra a presente Lei, além dos parâmetros da 

Receita Corrente Líquida, visando ao equilíbrio orçamentário-

financeiro. 

§ 1º - Será dada ampla divulgação, inclusive em meios eletrônicos de 

acesso público: 

I - pelo Poder Legislativo, no que lhe couber, dos instrumentos de 

gestão previstos no art. 48, caput, da Lei Complementar nº 101/2000. 

II - pelo Poder Executivo: 

a) da Lei Orçamentária Anual e seus anexos; 

b) das alterações orçamentárias realizadas mediante a abertura de 

Créditos Adicionais; 

c) do Relatório Resumido da Execução Orçamentária; e 

d) do Relatório de Gestão Fiscal. 

§ 2º - Para o efetivo cumprimento da transparência na gestão fiscal de 

que trata o caput deste artigo, o Poder Executivo, deverá manter 

atualizado o endereço eletrônico, de livre acesso a todo cidadão, com 

os instrumentos de gestão descritos no art. 48, caput, da Lei 

Complementar nº 101/2000. 

Art. 33 - As estimativas de receitas serão feitas com a observância 

estrita das normas técnicas e legais e considerarão os efeitos das 

alterações na legislação, da variação dos índices de preços, do 

crescimento econômico ou de qualquer outro fator relevante. 

Art. 34 - O Poder Executivo, deverá elaborar e publicar a 

programação financeira e o cronograma de execução mensal de 

desembolso, especificado no mínimo, por órgão e por fonte de 

recursos, nos termos do art. 8º da Lei Complementar nº 101/2000, 

visando ao cumprimento da meta de resultado primário estabelecida 

nesta Lei. 

Art. 35 – O Poder Executivo, deverá publicar as receitas previstas, 

desdobradas em metas bimestrais. 

Art. 36 - Se for verificado, ao final de um bimestre, que a execução 

das despesas foi superior à realização das receitas, por Fonte de 

Recursos, respeitados no período, a Programação Financeira e o 

Cronograma Mensal de Desembolso, o Poder Legislativo e o Poder 

Executivo promoverão, por ato próprio e nos montantes necessários, 

nos trinta dias subsequentes, a limitação de empenho e de 

movimentação financeira. 

§ 1º - Caso haja necessidade, a limitação do empenho das dotações 

orçamentárias e da movimentação financeira para o cumprimento do 

disposto no caput deste artigo e no art. 9º, da Lei Complementar nº 

101/2000, visando atingir as metas fiscais previstas no Anexo de 

Metas Fiscais - Metas Anuais, desta Lei, será feita de forma 

proporcional ao montante dos recursos alocados para o atendimento 

de Outras Despesas Correntes, Investimentos e Inversões Financeiras, 

de cada Poder, excluídas as despesas que constituem obrigação 

constitucional ou legal de execução. 

§ 2º - Na hipótese de ocorrência de limitação de empenho e 

movimentação financeira, o Poder Executivo comunicará ao Poder 

Legislativo o montante que caberá a cada um tornar indisponível para 

empenho e movimentação financeira. 

Art. 37 - Além de observar as diretrizes estabelecidas nesta Lei, a 

alocação dos recursos na Lei Orçamentária e em seus Créditos 

Adicionais será feita de forma a propiciar o controle dos custos das 

ações e a avaliação dos resultados dos Programas de Governo. 

Art. 38 - As propostas parciais dos Poderes Legislativo e Executivo, 

bem como as de seus Órgãos, Autarquias, Institutos, Fundação, 

Fundos Municipais e Empresas Públicas serão apresentadas para fins 

de consolidação do Projeto de Lei Orçamentária. 

  

Art. 39 - A Lei Orçamentária não consignará recursos para início de 

novos projetos sem antes ter assegurado recursos suficientes para 

obras ou etapas de obras em andamento e para conservação do 

patrimônio público, salvo projetos programados com recursos de 

convênios e operações de crédito. 

Parágrafo único. O disposto no caput deste artigo aplica-se no 

âmbito de cada fonte de recursos, conforme vinculações legalmente 

estabelecidas. 

Art. 40 - É obrigatória a destinação de recursos para compor 

contrapartida de transferências voluntárias efetuadas pela União e pelo 

Estado. 

Art. 41 - A Lei Orçamentária de 2023 somente incluirá dotações para 

o pagamento de precatórios cujos processos contenham pelo menos 

um dos seguintes documentos: 
I - certidão de trânsito em julgado dos embargos à execução no todo ou da parte não embargada; e 

II - certidão de que não tenham sido opostos embargos ou qualquer impugnação aos respectivos cálculos. 

Art. 42 - A Procuradoria do Município encaminhará à Secretaria 

Municipal de Fazenda, até 15 de julho do corrente exercício, a relação 

dos débitos decorrentes de precatórios judiciários inscritos a serem 

incluídos na proposta orçamentária de 2023, especificando: 

I - número e data do ajuizamento da ação originária; 

II - número do precatório; 

III - tipo da causa julgada (de acordo com a origem da despesa); 

IV - enquadramento (alimentar ou não alimentar); 

V - data da autuação do precatório; 

VI - nome do beneficiário; 

VII - valor do precatório a ser pago (atualizados, conforme 

determinado pelo art. 100, § 5º, da Constituição Federal, pela Emenda 

Constitucional nº 62/2009); 

VIII - data do trânsito em julgado; 

IX - número da vara ou comarca de origem; e 

X - Cópia do ofício requisitório no caso de precatórios trabalhistas e 

cópia da requisição de pagamento no caso de ação cível. 

Art. 43 - O pagamento das obrigações de pequeno valor de que trata o 

art. 100, § 3º, da Constituição Federal, com redação dada pela Emenda 

Constitucional nº 20, de 15 de dezembro de 1998, pela Emenda 

Constitucional nº 30, de 13 de setembro de 2000 e pela Emenda 

Constitucional nº 62, de 9 de dezembro de 2009, sujeitar-se-á ao 

disposto na legislação municipal que trata da matéria. 

Art. 44 - Na programação da despesa não poderá: 
I - ser incluídas despesas sem que estejam definidas as respectivas fontes de recursos e legalmente 

instituídas as unidades executoras; e 

II - ser incluídas despesas a título de Investimentos - Regime de Execução Especial, ressalvados os casos 

de calamidade pública, reconhecidos na forma do art. 167, § 3º, da Constituição Federal e do art. 104, § 

3º, da Lei Orgânica do Município. 

Art. 45 - Na proposta orçamentária não poderá ser destinado recursos 

para atender despesas com: 

  

I - ações que não sejam de competência exclusiva ou comum do 

Município, ou com ações para as quais a Constituição Federal não 

estabeleça a obrigação do Município de cooperar técnica e/ou 

financeiramente; e 

II - clubes, associações de servidores ou quaisquer outras entidades 

congêneres.§ 1º - Para atender ao disposto nos incisos I e II, durante a 

execução orçamentária do exercício de 2023, o Poder Executivo 

encaminhará ao Poder Legislativo projeto de lei para a abertura de 

Crédito Adicional Especial. 

Art. 46 - É vedada a inclusão, tanto na Lei Orçamentária quanto em 

seus Créditos Adicionais, de dotações a título de subvenções sociais, 

subvenções econômicas, auxílios ou contribuições, ressalvadas 

aquelas destinadas às entidades privadas com ou sem fins lucrativos e 

amparadas por Leis Municipais. 

Art. 47 - A Receita Total do Município prevista no Orçamento Fiscal 

será programada de acordo com as seguintes prioridades: 

  

I - custeio de pessoal e encargos sociais, inclusive as contribuições do 

Município ao sistema de seguridade social, compreendendo os Planos 

de Previdência Social e de Assistência à Saúde, conforme legislação 

em vigor; 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 

 

II - custeio administrativo e operacional; 

III - garantia do cumprimento dos princípios constitucionais, em 

especial no que se refere ao ensino fundamental e à saúde; 

IV - garantia do cumprimento do disposto nos arts. 43 e 44 desta Lei; 

V - pagamento de sentenças judiciais; 

VI - contrapartidas dos convênios, dos programas objetos de 

financiamentos nacionais e internacionais e das operações de crédito; 

e 

VII - reserva de contingência, conforme especificado no art. 45 desta 

Lei. 

Parágrafo único. Somente depois de atendidas as prioridades supra-

arroladas poderão ser programados recursos para atender novos 

investimentos. 

Art. 48 - As obras já iniciadas terão prioridade na alocação dos 

recursos para a sua continuidade e/ou conclusão. 

Art. 49 - O controle de custos, a avaliação de resultados previstos no 

art. 4º, inciso I, alínea ―e‖, e no art. 50, § 3º, da Lei Complementar nº 

101/2000, e a avaliação dos Programas de Governo constantes do 

Plano Plurianual - PPA, serão realizados pelo Órgão de Planejamento 

do Município. 

  

Seção II 

Das Diretrizes Específicas do Orçamento Fiscal 
  

Art. 50 - O Orçamento Fiscal estimará as receitas e fixará as despesas 

dos Poderes Legislativo e Executivo, bem como as de seus Órgãos, 

Autarquias, Institutos, Fundação e Fundos Municipais, de modo a 

evidenciar as políticas e programas de governo, respeitados os 

princípios da unidade, da universalidade, da anualidade, da 

exclusividade, da publicidade e da legalidade. 

Art. 51 - É vedada a realização de operações de crédito que excedam 

o montante das despesas de capital, ressalvadas as autorizadas 

mediante créditos adicionais suplementares ou especiais com 

finalidade precisa. 

Art. 52 - Na estimativa da receita e na fixação da despesa, serão 

considerados:  

I - os fatores conjunturais que possam vir a influenciar a 

produtividade; 

II - o aumento ou diminuição dos serviços prestados, a tendência do 

exercício; e 

III - as alterações tributárias. 

Art. 53 - A Lei Orçamentária conterá Reserva de Contingência no 

valor até 1,0% (um por cento) da Receita Corrente Líquida, 

destinada a atender aos passivos contingentes e a outros riscos e 

eventos fiscais imprevistos, conforme previsto no art. 5º, inciso III, da 

Lei Complementar nº 101/2000. 

§ 1º - A Reserva de Contingência prevista no caput será constituída, 

exclusivamente, pela Fonte de Recurso 001 (Recursos Ordinários). 

§ 2º - Caso não seja necessária a utilização da Reserva de 

Contingência para sua finalidade, no todo ou em parte, até o mês de 

setembro, o saldo remanescente poderá ser utilizado para abertura de 

créditos adicionais suplementares e especiais destinados à prestação 

de serviços públicos de assistência social, saúde, educação, defesa 

civil, ao pagamento de juros, encargos e amortização da dívida 

pública e precatórios. 

Art. 54 - Os recursos de convênios repassados pelo Município a 

outras entidades públicas ou privadas deverão ter sua aplicação 

comprovada mediante prestação de contas à Secretaria da Fazendo do 

Município. 

Art. 55 – As despesas de competência de outros entres da federação 

só serão assumidas pela administração municipal, quando firmados 

convênios, acordos ou ajustes e previstos na Lei Orçamentária, 

conforme previsto no art. 62 da Lei Complementar nº 101/2000. 

  

Seção III 

Diretrizes Específicas do Orçamento da Seguridade Social 
  

Art. 56 - O Orçamento da Seguridade Social compreenderá as 

dotações destinadas a atender às ações de saúde, previdência e 

assistência social, e obedecerá ao disposto nos arts. 167, inciso XI, 

194 a 196, 199 a 201, 203, 204 e 212, § 4º, da Constituição Federal e 

da Lei Orgânica do Município e contará, dentre outros, com recursos 

provenientes: 

  

I - das contribuições sociais previstas na Constituição Federal, exceto 

a de que trata o art. 212, § 5º, e as destinadas por lei às despesas do 

Orçamento Fiscal; 

II - da contribuição para o Plano de Seguridade Social do servidor, 

que será utilizada para despesas com encargos previdenciários do 

Município; e 

III - do Orçamento Fiscal. 

Parágrafo único. Os recursos para atender às ações de que trata este 

artigo obedecerão aos valores estabelecidos no Orçamento Fiscal. 

  

CAPÍTULO VI 

DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS A EXPANSÃO DE 

DESPESAS CONSIDERADAS OBRIGATÓRIAS DE 

CARÁTER CONTINUADO COM PESSOAL E ENCARGOS 

SOCIAIS 

Seção Única 
  

Art. 57 - As despesas consideradas obrigatórias e de caráter 

continuado com pessoal e encargos sociais para 2022 serão fixadas 

observando-se o disposto nas normas constitucionais aplicáveis, na 

Lei Federal nº 9.717/1998, na Lei Complementar nº 101/2000 e na 

legislação municipal em vigor. 

Art. 58 - Os Poderes Legislativo e Executivo, na elaboração de suas 

propostas orçamentárias, terão como base de cálculo, para fixação da 

despesa com pessoal e encargos sociais, a folha de pagamento do mês 

de junho de 2022 projetada para o exercício, considerando os 

eventuais acréscimos legais a serem concedidos aos servidores 

públicos municipais, bem como as alterações de planos de carreira e 

as admissões para preenchimento de cargos, sem prejuízo do disposto 

nos arts. 18 e 19 da Lei Complementar nº 101/2000, observado o 

contido no art. 37, inciso II, da Constituição Federal. 

Art. 59 - O reajuste dos vencimentos dos servidores públicos 

municipais deverá observar a previsão de recursos orçamentários e 

financeiros constantes da Lei Orçamentária de 2023, e de seus 

Créditos Adicionais, em categoria de programação específica, 

observando os limites do art. 20, inciso III, e do art. 21 da Lei 

Complementar nº 101/2000. 

Art. 60 - O Poder Executivo e Poder Legislativo mediante Lei 

Autorizativa, poderão criar cargos e funções, alterar a estrutura de 

carreira, corrigir ou aumentar a remuneração dos servidores, conceder 

vantagens, admitir pessoal aprovado em concurso ou caráter 

temporário na forma de lei, observados os limites e as regras, 

conforme disposto no art. 169 1ª , § 1º, II da CF. 

§ 1º. – Para o provimento de cargos do quadro de servidores os 

poderes municipal poderão nos termos do art. 37, inciso IX, contratar 

pessoal por tempo determinado para atender a necessidade temporária 

de excepcional interesse público. 

§ 2º. - Os recursos para as despesas decorrentes destes atos deverão 

estar previstos na Lei do Orçamento. 

Art. 61 - Ressalvada a hipótese do Inicio X do Artigo 37 da 

Constituição Federal, a despesa total com pessoal de cada um dos 

poderes, Executivo e Legislativo, não excederá em percentual da 

Receita Corrente Líquida, a despesa verificada no exercício, o Limite 

Prudêncial de 51,30% e 5,40% da Receita Corrente Líquida, 

respectivamente (Art. 71 da LRF), e observarão também as novas 

regras impostas pela Lei Complementar 178, de 13 de janeiro de 

2021, que alterou a Lei Complementar n. 101/2000, de 04 de maio 

de 2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal), que impõe medidas de 

reforço a Responsabilidade Fiscal, conforme exposto nos arts. 15 e 

16, estabelecendo as seguintes regras adicionais no cômputo na 

apuração da despesa com pessoal: 

Inclusão do valor bruto das despesas com pessoal no cômputo do 

limite, sendo vedada a consideração de valores retidos de outras 

deduções, excetuando-se apenas o abatimento para adequação da 

remuneração dos servidores ao teto constitucional (CF/88, art. 

37,XI); 
  

Não dedução, para fins de limites, das despesas com inativos e 

pencionistas custeadas com recursos aportados para cobertura de 

déficit financeiro quando for o caso de regimes de previdência 

próprio; 
  



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 

 

a inclusão das despresas com inativos e pensionistas junto ao 

limite do Poder e órgão de origem do servidor, independente do 

órgão responsável pelo pagamento do benefício; 
  

implementação da adoção do regime de competência para o 

cálculo da despesa com pessoal (art. 18,§ 2º.), independente de 

empenho que por algum motivo não passaram pela execução 

orçamentária 
Art. 62 - Nos casos de necessidade temporária, de excepcional 

interesse público, devidamente justificado pela autoridade 

competente, a administração municipal poderá autorizar a realização 

de horas extras pelos servidores, quando as despesas com pessoal não 

excederem a 95% do limite estabelecido no Art. 20, III da LRF (Art. 

22, Parágrafo Único, V da LRF). 

Art. 63 - No exercício financeiro de 2023, observado o disposto no 

art. 169, da Constituição Federal, somente poderão ser admitidos 

servidores se:  

I - existirem cargos vagos a preencher; 

II - houver vacância dos cargos ocupados; 

III - houver prévia dotação orçamentária suficiente para o atendimento 

da despesa; e 

IV - forem observados os limites previstos na legislação, ressalvado o 

disposto no art. 22, inciso IV, da Lei Complementar nº 101/2000. 

Parágrafo único. A criação de cargos, empregos ou funções somente 

poderá ocorrer depois de atendido ao disposto neste artigo, no art. 

169, § 1º, incisos I e II, da Constituição Federal, e nos arts. 16 e 17 da 

Lei Complementar nº 101/2000. 

  

Art. 64 - O disposto no art. 18, § 1º, da Lei Complementar nº 

101/2000 aplica-se exclusivamente para fins de cálculo do limite da 

despesa total com pessoal. 

Art. 65 - O Executivo Municipal adotará as seguintes medidas para 

reduzir as despesas com pessoal caso elas ultrapassem os limites 

estabelecidos na LRF (Art. 19 e 20 da LRF):  

I - eliminação de vantagens concedidas a servidores; 

II - eliminação das despesas com horas extras; 

III - exoneração de servidores ocupantes de cargo com comissão; 

Art. 66 - Para efeito desta Lei e registro contábeis, estende-se como 

terceirização de mão-de-obra referente a substituição de servidores de 

que trata o Art. 18, § 1.º da LRF, a contratação de mão-de-obra cujas 

atividades ou funções guardem relação com atividades ou funções 

previstas no Plano de Cargos da Administração Municipal, ou ainda, 

atividades próprias da Administração Pública Municipal, desde que 

em ambos os casos, não haja utilização de materiais ou equipamentos 

de propriedade do contratado ou de terceiros. 

  

CAPÍTULO VII 

DAS DISPOSIÇÕES SOBRE AS ALTERAÇÕES NA 

LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA DO MUNICÍPIO 

Seção Única 
  

Art. 67 - Ocorrendo alterações na legislação tributária em vigor, 

decorrentes de lei aprovada até o término deste exercício, que 

impliquem acréscimo em relação à estimativa de receita constante do 

Projeto de Lei Orçamentária, fica o Poder Executivo autorizado a 

proceder aos devidos ajustes na execução orçamentária, observado o 

disposto no art. 40 desta Lei. 

Art. 68 - Os tributos poderão ser corrigidos monetariamente segundo 

a variação estabelecida pelo IPCAE-IBGE ou outro indexador que 

venha substituí-lo. 

Art. 69 - Os projetos de lei de concessão de anistia, remissão, 

subsídio, crédito presumido, isenção em caráter não geral, de alteração 

de alíquota ou de modificação de base de cálculo que impliquem 

redução discriminada de tributos ou contribuições, e outros benefícios 

que correspondam a tratamento diferenciado, deverão atender ao 

disposto no art. 14 da Lei Complementar Federal nº 101/2000, 

devendo ser instruídos com demonstrativo evidenciando que não serão 

afetadas as metas de resultado nominal e primário. 

CAPÍTULO VIII 

DISPOSIÇÕES RELATIVAS À DÍVIDA PÚBLICA 

MUNICIPAL 
Seção Única 

  

Art. 70 - O Poder Executivo deverá enquadrar a dívida do Município 

dentro do planejamento de longo prazo, de modo que ele comprometa 

o mínimo possível a arrecadação tributária do município, que deve ser 

destinada a investimentos sociais. 

Art. 71 - Os Orçamentos da Administração Direta e da Administração 

Indireta (Autarquias, Institutos, Fundação e Fundos Municipais) 

deverão destinar recursos para o pagamento do serviço da dívida 

municipal. 

Parágrafo único. Serão destinados recursos para o atendimento de 

despesas com juros, com outros encargos e com amortização da dívida 

referente às operações de créditos contratadas e/ou autorizadas até 

2018. 

  

CAPÍTULO IX 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 

Seção Única 
  

Art. 72 - Cabe ao Órgão de Planejamento do Município a 

responsabilidade pela coordenação da elaboração e da consolidação 

do Projeto de Lei Orçamentária, de que trata esta Lei. 

Parágrafo único. O Órgão de Planejamento do Município 

disciplinará: 

  

I - o calendário das atividades para a elaboração dos orçamentos; 

II - a elaboração e a distribuição do material que compõe as propostas 

parciais do Orçamento Anual dos Poderes Legislativo e Executivo do 

Município, seus Órgãos, Autarquias, Fundação, Fundos, Empresas 

Públicas e Sociedades de Economia Mista; e 

III - as instruções para o devido preenchimento das propostas parciais 

dos orçamentos de que trata esta Lei. 

Art. 73 - Para os efeitos do disposto no art. 16, da Lei Complementar 

nº 101/2000: 

  

I - as especificações nele contidas integrarão o processo 

administrativo de que trata o art. 38 da Lei nº 8.666/1993, bem como 

os procedimentos de desapropriação de imóveis urbanos a que se 

refere o art. 182, § 3º, da Constituição Federal; e 

II - as despesas irrelevantes, conforme disposto no art. 16, § 3º, da Lei 

Complementar nº 101/2000, são aquelas cujo valor não ultrapasse, 

para bens e serviços, os limites do art. 24, incisos I e II, da Lei nº 

8.666/1993 e suas alterações.Art. 74 - São vedados quaisquer 

procedimentos, pelos ordenadores de despesas, que possibilitem a 

execução destas sem comprovada e suficiente disponibilidade de 

dotação orçamentária, em cumprimento aos arts. 15 e 16 da Lei 

Complementar nº 101/2000. 

Parágrafo único. Serão registrados, no âmbito de cada órgão, todos 

os atos e fatos relativos à gestão orçamentária e financeira, sem 

prejuízo das responsabilidades e demais consequências advindas da 

inobservância do caput deste artigo. 

Art. 75 - Os valores das metas fiscais, em anexo, devem ser 

considerados como estimativa, admitindo-se variações de forma a 

acomodar a trajetória que as determine até o envio do Projeto de Lei 

Orçamentária para o exercício de 2022 ao Legislativo Municipal. 

Art. 76 - A execução orçamentária dos órgãos da administração direta 

e indireta constantes do orçamento fiscal será processada por meio de 

sistema informatizado único. 

Art. 77 - Para efeito do disposto no art. 42, da Lei Complementar nº 

101/2000, considera-se contraída a obrigação no momento da 

formalização do contrato administrativo ou de instrumento congênere. 

Parágrafo único. No caso de despesas relativas à prestação de 

serviços já existentes e destinados à manutenção da Administração 

Pública Municipal, consideram-se como compromissadas apenas as 

prestações cujo pagamento deva se verificar no exercício financeiro, 

observado o cronograma pactuado. 

Art. 78 - Cabe ao Órgão Central de Contabilidade do Município a 

responsabilidade pela apuração dos resultados primário e nominal 

para fins de avaliação do cumprimento das metas fiscais previstas 

nesta Lei, em atendimento ao art. 9º e seus parágrafos da Lei 

Complementar nº 101/2000. 

  

Art. 79 - A gestão fiscal das finanças do município far-se-á mediante 

a observância de normas estabelecidas na Lei Complementar 

101/2000 e outros dispositivos legais, quanto: 

I. ao endividamento público; 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 

 

II. ao aumento dos gastos públicos com as ações governamentais de 

duração continuada; 

III. aos gastos com pessoal e encargos sociais; 

IV. à administração e gestão financeira. 

Art. 80 – Até trinta dias após a publicação da Lei Orçamentária, os 

Poderes Executivo e Legislativo publicarão, através de Decreto, a 

Programação Financeira e o Cronograma de Execução Mensal de 

Desembolso, conforme estabelecido no artigo 8º da Lei complementar 

101/2000. 

Parágrafo único - São vedados quaisquer procedimentos, pelos 

ordenadores de despesas, que viabilizem a execução de despesas sem 

comprovada e suficiente disponibilidade de dotação orçamentária. 

Art. 81 – O valor máximo de despesas consideradas irrelevantes para 

fins de criação, expansão ou aperfeiçoamento da ação governamental 

são os constantes no Inciso II, Art. 73 desta lei. (§ 3º do art. 16 da Lei 

Complementar 101/2000). 

Art. 82 – Caso seja necessária limitação de empenho das dotações 

orçamentárias e da movimentação financeira para atingir as metas 

fiscais previstas, o procedimento será adotado de forma proporcional 

ao montante dos recursos alocados para o atendimento das despesas 

em ―outras despesas correntes‖, ―investimentos‖ e ―inversões 

financeiras‖ de cada Poder, preservando-se, necessariamente, as 

Despesas Fixas Obrigatórias e as Outras Despesas Fixas, sendo 

adotadas as medidas estabelecidas pelo art. 9º da Lei Complementar 

nº 101, de 2000. 

Art. 83 - Caso a Lei Orçamentária Anual não seja aprovada e 

sancionada até 31/12/2022, fica o Poder Executivo autorizado a 

executar a razão de 1/12 (um doze avos) da proposta orçamentária das 

seguintes despesas:  

I. pessoal e encargos; 

II. serviços da dívida; 

III. despesas decorrentes da manutenção básica dos serviços 

municipais e ações prioritárias a serem prestadas à sociedade; 

IV. investimentos em continuação de obras de saúde, educação, 

saneamento básico e serviços essenciais; 

V. contrapartida de Convênios. 

Parágrafo único - Ficam excluídas da limitação prevista no caput 

deste artigo, as despesas de convênios e financiamentos, que 

obedeçam a uma execução fixada em instrumento próprio. 

Art. 84 – Os recursos que, em virtude de veto, emenda ou rejeição 

parcial do Projeto de Lei Orçamentária ficarem sem despesas 

correspondentes poderão ser utilizados, mediante créditos 

suplementares ou especiais, com prévia autorização legislativa. 

Art. 85 - Em caso de criação de Secretarias Extraordinárias, conforme 

legislação municipal pertinente, os projetos e atividades a serem 

desenvolvidos pela nova Secretaria serão transferidos da Unidade 

onde estavam sendo desenvolvidos os referidos projetos e atividades, 

passando esta a se constituir em uma Unidade Orçamentária. 

Art. 86 – A alocação de recursos na Lei Orçamentária Anual, em seus 

créditos adicionais e na respectiva execução, observadas as demais 

diretrizes desta Lei e, tendo e visando o controle de custos, o 

acompanhamento e a avaliação dos resultados da ação de governo, 

será feita por programa e ação orçamentária, com a identificação da 

classificação orçamentária da despesa pública. 

Art. 87 - Poderá a Lei Orçamentária Anual ser atualizada, durante a 

sua execução, para adequá-la à conjuntura econômica e financeira, 

com base em índices oficiais. 

Art. 88 - O Poder Executivo fica autorizado a firmar os convênios 

necessários ao cumprimento da Lei Orçamentária Anual com órgãos e 

entidades da administração pública federal, estadual, de outros 

Municípios e entidades privadas, nacionais e internacionais. 

Art. 89 – As fontes de recursos e as modalidades de aplicação 

aprovadas na lei orçamentária e em seus créditos adicionais poderão 

ser modificadas, para atender às necessidades de execução, se 

publicadas por meio de Decreto do Poder Executivo. 

Art. 90 - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 

as disposições em contrário. 

  

Junco do Seridó - PB., 04 de Julho de 2022. 
  

PAULO NEIDE MELO FRAGOSO 
- Prefeito Constitucional – 

Publicado por: 
Maria Clara Barros de Farias Garcia 

Código Identificador:FFDB99EF 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE LIVRAMENTO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE RETIFICAÇÃO DE LICITAÇÃO - PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00004/2022 

 

A Prefeitura de Livramento, torna público que A RETIFICAÇÃO DO 

OBJETO DA LICITAÇÃO E DATA, licitação modalidade Pregão 

Presencial 004/2022, do tipo menor preço, para: Aquisição parcelada 

de material e insumos de informática para atender a demanda das 

diversas secretarias durante o exercício de 2022. 

Motivo da retificação: alteração do objeto da licitação  e data do 

certame por erro de digitação. 

Onde lê-se:  
- Aquisição parcelada de material e insumos de informática para 

atender a demanda das diversas secretarias durante o exercício de 

2022. 

- 18 de julho de 2022. 

Leia-se: 
- Contratação de empresa especializada para fornecimento de 

Medicamentos da ABCFarma para atender nas necessidades da 

Secretaria de Saúde do Município de livramento, conforme termo de 

referência. 

- 25 de julho de 2022. 

Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado.Telefone: (083) 3477–1042. E-mail: 

pmllicitacoes@gmail.com.Edital: http://livramento.pb.gov.br/acesso-

a-informacao/licitacoes; www.tce.pb.gov.br. 

  

Livramento - PB, 04 de Julho de 2022 

  

GILSON FERNANDES DOS SANTOS 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Renato Eduardo Marques 

Código Identificador:EE60DAE3 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE PATOS 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

CREDENCIAMENTO - CHAMADA PÚBLICA 001/2022 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RELATÓRIO DA CHAMADA PÚBLICA 001/2022 

PROCESSO ADMINISTRATIVO 004/2022 
. 

DO OBJETO: CHAMAMENTO DE PESSOA(S) JURÍDICA(S) 

INTERESSADA(S) SE CREDENCIAR E EVENTUALMENTE 

FIRMAR CONTRATO COM A PREFEITURA MUNICIPAL 

DE PATOS, PARA FINS DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS NAS 

ÁREAS DA SAÚDE OU ESPECIALIZADOS, A CARGO DO 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE/SECRETÁRIA MUNICIPAL 

DE SAÚDE DO MUNICÍPIO DE PATOS – PB, CONFORME 

TERMO DE REFERÊNCIA EM ANEXO. 

  

DA ABERTURA DA DOCUMENTAÇÃO:  
Foi entregue a documentação para credenciamento até essa data dos 

interessados: 

  

• ITALO ABRANTES MANGUEIRA LTDA inscrita no CNPJ de 

nº 46.552.293/0001-10 
• EVERTON ALVES OLEGARIO LTDA inscrita no CNPJ de nº 

46.654.479/0001-80 
  

A qual foi analisada a documentação e feito o julgamento. 

  

DA CONCLUSÃO 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 

 

A CPL reuniu-se para ser realizada a análise da documentação e após 

concluída a análise conforme Edital, relato a seguir o resultado 

  

CREDENCIADOS: 
  

• ITALO ABRANTES MANGUEIRA LTDA inscrita no CNPJ de 

nº 46.552.293/0001-10 
• EVERTON ALVES OLEGARIO LTDA inscrita no CNPJ de nº 

46.654.479/0001-80 
  

Dar-se o presente processo de credenciamento, sem concorrência de 

valores, mas para seleção. Não existindo competição entre os 

credenciados, existindo a inviabilidade de competição nos termos do 

caput do art. 25, da Lei 8.666/93. Cumpre salientar que o presente 

credenciamento continua aberto para o preenchimento de cadastro de 

reserva. 

  

Diante do exposto, ENCAMINHO à Assessoria Jurídica, para análise 

do processo, bem como, para Secretaria Demandante para posterior 

contratação dos profissionais, nos termos da Lei. 

  

Patos, 04 de julho de 2022. 

  

MAYRA MIKAELLE DIAS FERNANDES 
Presidente da CPL/PMP 

  

JARLANNE FERREIRA DINIZ 
Membro da CPL/PMP 

  

ROBEVALDO DE ANDRADE LEITE 
Membro da CPL/PMP 

  

Publicado por: 
Mayra Mikaelle Dias Fernandes 

Código Identificador:234D4307 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

RATIFICAÇÃO - CHAMADA PÚBLICA 001/2022 

 

CHAMADA PÚBLICA 001/2022 

DESPACHO DE RATIFICAÇÃO 

PROCESSO ADMINISTRATIVO 004/2022 
  

OBJETO: CHAMAMENTO DE PESSOA(S) JURÍDICA(S) 

INTERESSADA(S) SE CREDENCIAR E EVENTUALMENTE 

FIRMAR CONTRATO COM A PREFEITURA MUNICIPAL 

DE PATOS, PARA FINS DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS NAS 

ÁREAS DA SAÚDE OU ESPECIALIZADOS, A CARGO DO 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE/SECRETÁRIA MUNICIPAL 

DE SAÚDE DO MUNICÍPIO DE PATOS – PB, CONFORME 

TERMO DE REFERÊNCIA EM ANEXO. 

  

CREDENCIADOS:  
  

• ITALO ABRANTES MANGUEIRA LTDA inscrita no CNPJ de 

nº 46.552.293/0001-10 
• EVERTON ALVES OLEGARIO LTDA inscrita no CNPJ de nº 

46.654.479/0001-80 
  

VIGÊNCIA: Até o término do exercício financeiro vigente. 

  

RATIFICO o processo nos termos da Lei em consequência, ficam 

convocados os proponentes para a assinatura do instrumento de 

contrato, nos termos do art. 64, caput, do citado diploma, sob as 

penalidades da Lei. 

  

Patos, 04 de julho de 2022. 
  

LEONIDAS DIAS DE MEDEIROS 
Secretário Municipal de Saúde  

Publicado por: 
Mayra Mikaelle Dias Fernandes 

Código Identificador:48EFBEF1 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO DO 

CONTRATO Nº 1.360/2022 PREGÃO PRESENCIAL Nº 

012/2022 

 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PATOS. 

CONTRATADO: VESTIR INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE 

CONFECÇÕES LTDA, inscrito no CNPJ Nº 07.358.710/0001-37. 

OBJETO CONTRATUAL: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

PARA CONFECÇÃO DE CAMISAS, VISANDO ATENDER AS 

NECESSIDADES DA PREFEITURA MUNICIPAL DE PATOS – 

PB. OBJETO DO TERMO ADITIVO: acrescentar ao valor contratual 

o total R$ 23.536,90 (vinte e três mil quinhentos e trinta e seis reais e 

noventa centavos), sendo que o valor atual de R$ 94.185,00 (noventa 

e quatro mil e cento e oitenta e cinco reais), passando o seu valor 

global pós formalização do termo de aditivo o valor de R$ 117.721,90 

(cento e dezessete mil setecentos e vinte e um reais e noventa 

centavos), que representa um aumento de 25% (vinte e cinco por 

cento), conforme preconiza as cláusulas contratuais e obedecendo a lei 

de licitações e suas alterações. DA FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65 e 

incisos, lei 8.666/93 e alterações posteriores. SIGNATARIOS: 

Prefeitura Municipal de Patos, o Senhor FRANCIVALDO DIAS DE 

FREITAS e do outro lado a empresa VESTIR INDÚSTRIA E 

COMÉRCIO DE CONFECÇÕES LTDA. 

  

Patos, 30 de junho de 2022. 

  

FRANCIVALDO DIAS DE FREITAS 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Leandro de Jesus Mendes Bento 

Código Identificador:9232D286 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SERRA REDONDA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA REDONDA 

AVISO DE SUSPENSÃO 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00007/2022 

A Pregoeira Oficial comunica a suspensão do Pregão Eletrônico nº 

00007/2022, que objetiva: AQUISIÇÃO DE VEICULOS 0KM 

DESTINADOS A SECRETARIA DE SAUDE, EDUCAÇÃO E 

ASSISTENCIA SOCIAL DO MUNICIPIO DE SERRA 

REDONDA/PB. Justificativa: Razões de interesse público. 

Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas e 14:00 as 17:00 

horas dos dias úteis, no seguinte endereço - Rua Dom Adauto, 11 - 

Centro - Serra Redonda - PB.Telefone: (83) 987215798. E-mail: 

cplserraredondapb@gmail.com. 

  

Serra Redonda - PB, 04 de Julho de 2022 

  

SAIONARA LUCENA SILVA CAVALCANTE -  
Pregoeira Oficial 

  

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:77ADFF73 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA DE SÃO JOÃO DO RIO DO PEIXE 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO PE 00034/2022 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

  

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00034/2022 

  

Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua José Nogueira Pinheiro, S/N - Centro - São 

João Rio do Peixe - PB, por meio do site wcompras.com.br, licitação 

modalidade Pregão Eletrônico, do tipo menor preço, visando formar 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 

 

Sistema de Registro de Preços objetivando contratações futuras, para: 

AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTO E MATERIAL PERMANENTE 

PARA UNIDADE DE ATENÇÃO ESPECIALIZADA EM SAÚDE 

NO MUNICIPIO DE SÃO JOÃO DO RIO DO PEIXE–PB. Abertura 

da sessão pública: 08:00 horas do dia 18 de Julho de 2022. Início da 

fase de lances: 08:01 horas do dia 18 de Julho de 2022. Referência: 

horário de Brasília - DF. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei 

Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 

7.892/13; Decreto Federal nº 10.024/19; e legislação pertinente, 

consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 

Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 

supracitado.Telefone: (083) 99113–1173. E-mail: 

cplpmsjrp@gmail.com.Edital: https://www.sjrp.pb.gov.br/; 

www.tce.pb.gov.br; wcompras.com.br. 

  

São João Rio do Peixe - PB, 04 de Julho de 2022 

  

THAMYSE MARTINS SOARES - 
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Thamyse Martins Soares 

Código Identificador:5423A0BE 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

HOMOLOGAÇÃO TP 004 

 

PROCESSO N.º 017/2022 

TOMADA DE PREÇOS N.º 004/2022 

OBJETO: Contratação de uma empresa de construção civil, 

execução das obras de Reforma dos Museus Jackson do Padeiro e 

Margarida Maria Alves e do Teatro Santa Ignez, na cidade de 

Alagoa Grande. 

HOMOLOGAÇÃO 
Expirado o prazo recursal, torna-se pública a homologação do 

procedimento licitatório em epígrafe a empresa HGS 

CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS EIRELI – ME, no valor total de R$ 

489.015,71 (Quatrocentos e oitenta e nove mil quinze reais e setenta e 

um centavos). 

  

Alagoa Grande(PB), 30 de junho de 2022. 

  

ANTONIO DA SILVA SOBRINHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Antônio Soares de Lima 

Código Identificador:37A6461C 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA GRANDE 

EXTRATO DE CONTRATO 39 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

CONTRATO N.º 39/2022 

TOMADA DE PREÇOS N.º 004/2022 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA 

GRANDE 

CONTRATADA: HGS CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS EIRELI – 

ME, CNPJ nº 09.330.327/0001-04. 

OBJETO: Contratação de uma empresa de construção civil, execução 

das obras de Reforma dos Museus Jackson do Padeiro e Margarida 

Maria Alves e do Teatro Santa Ignez, na cidade de Alagoa Grande. 

VALOR TOTAL: R$ 489.015,71 (Quatrocentos e oitenta e nove mil 

quinze reais e setenta e um centavos). 

FONTES DE RECURSOS: FPM, ICMS e DIVERSOS. 

VIGÊNCIA: 150 dias. 

  

Alagoa Grande(PB), 30 de junho de 2022. 

  

ANTONIO DA SILVA SOBRINHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Antônio Soares de Lima 

Código Identificador:0EFBBBA7 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA NOVA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO 

 

 EXTRATO DE ADITIVO 

OBJETO: AQUISIÇÃO PARCELADA DE MEDICAMENTOS, EM 

CARÁTER DE URGÊNCIA, PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES IMEDIATAS DA SECRETARIA DE SAÚDE, 

DIANTE DE RESCISÃO CONTRATUAL RESULTANTE DO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00007/2022. FUNDAMENTO LEGAL: 

Dispensa nº DP00010/2022. ADITAMENTO: Ajuste no quantitativo 

para adequação à demanda. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Alagoa Nova e: CT Nº 00197/2022 - Express 

Distribuidora de Medicamentos Ltda - CNPJ: 26.156.923/0001-20 - 1º 

Aditivo - acréscimo de R$ 31.419,84. ASSINATURA: 01.07.22 

 

Publicado por: 
Tatiara Gomes de Almeida 

Código Identificador:485CD08C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVO 

 

EXTRATO DE ADITIVO 
OBJETO: AQUISIÇÃO PARCELADA DE MEDICAMENTOS, EM 

CARÁTER DE URGÊNCIA, PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES IMEDIATAS DA SECRETARIA DE SAÚDE, 

DIANTE DE RESCISÃO CONTRATUAL RESULTANTE DO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00007/2022. FUNDAMENTO LEGAL: 

Dispensa nº DP00010/2022. ADITAMENTO: Ajuste no quantitativo 

para adequação à demanda. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Alagoa Nova e: CT Nº 00197/2022 - Express 

Distribuidora de Medicamentos Ltda - CNPJ: 26.156.923/0001-20 - 1º 

Aditivo - acréscimo de R$ 31.419,84. ASSINATURA: 01.07.22 

 

Publicado por: 
Tatiara Gomes de Almeida 

Código Identificador:4BABCFD2 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVOS 

 

EXTRATO DE ADITIVOS 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO 

DE SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE SOFTWARES ESPECIFICOS 

PARA ATENDER DIVERSAS SECRETARIAS DESTE 

MUNICÍPIO. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 

00009/2021. ADITAMENTO: Dar continuidade a execução do objeto 

contratado. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Alagoa Nova e: CT Nº 00107/2021 - Import Informatica Eireli - 

CNPJ: 04.067.695/0001-80 - 1º Aditivo - prorroga o prazo por mais 

12 meses. CT Nº 00108/2021 - Public Software Informatica Ltda - 

CNPJ: 07.553.129/0001-76 - 1º Aditivo - prorroga o prazo por mais 

12 meses. ASSINATURA: 30.06.22 

Publicado por: 
Tatiara Gomes de Almeida 

Código Identificador:072CD125 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00036/2022 

 

Referente ao Pregão Presencial nº 00036/2022, que objetiva: Registro 

de preços para aquisição parcelada de ferramentas para a Secretaria 

Municipal de Transporte; HOMOLOGO o correspondente 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 

 

procedimento licitatório em favor de: CASA NOVA MATERIAL DE 

CONSTRUCAO LTDA - R$ 57.957,50. 

  

Alhandra - PB, 09 de Junho de 2022 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA -  
Prefeito 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:D590D059 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00036/2022 

 

Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: Registro de preços para aquisição parcelada de 

ferramentas para a Secretaria Municipal de Transporte; DESIGNO os 

servidores Clóvis Ferreira da Silva Neto, Secretário Executivo dos 

Transportes, como Gestor; e Luiz Lourenço da Silva Filho, Diretor do 

Departamento de Gestão de Transportes, para Fiscal, do contrato 

decorrente da licitação, modalidade Pregão Presencial nº 00036/2022, 

especialmente para acompanhar e fiscalizar a execução do referido 

contrato, respectivamente. 

  

Alhandra - PB, 09 de Junho de 2022 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA - 
Prefeito 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:3749C506 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00036/2022 

 

OBJETO do registro de preços: Aquisição parcelada de ferramentas 

para a Secretaria Municipal de Transporte. ÓRGÃO 

GERENCIADOR: Prefeitura Municipal de Alhandra. VALIDADE: 

12 (doze) meses. Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 

00036/2022 e seus anexos, e a seguinte proposta vencedora: CASA 

NOVA MATERIAL DE CONSTRUCAO LTDA - CNPJ: 

40.122.859/0001-98. ITENS: 1 - 2 - 3 - 6 - 10 - 12 - 13 - 14 - 15 - 18 - 

19 - 20 - 21 - 22 - 23 - 24 - 25 - 27 - 28 - 29 - 30 - 31 - 32 - 33 - 34 - 

35 - 39 - 40 - 41. VALOR: R$ 57.957,50. 

  

Alhandra - PB, 10 de Junho de 2022 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA -  
Prefeito 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:9A2525DD 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00036/2022 

 

OBJETO: Registro de preços para aquisição parcelada de ferramentas 

para a Secretaria Municipal de Transporte. DOTAÇÃO: 02.013 

SECRETARIA DE TRANSPORTES 04.122.2021.1143 Aquisição 

Moveis, Equip. Mat. Perm. Sec. Transporte 4490.52.00.1.500.0000 

Equipamentos e Material Permanente – Recursos não Vinculados de 

Impostos 04.122.2021.2142 Manutenção das Atividades da Secretaria 

de Transportes 3390.30.00.1.500.0000 Material de Consumo – 

Recursos não Vinculados de Impostos 3390.30.00.1.704.0000 

Material de Consumo – Recursos Royalties 04.122.2021.2142 

Manutenção e Operacionalização da Frota de Veículos 

3390.30.00.1.500.0000 Material de Consumo – Recursos não 

Vinculados de Impostos3390.30.00.1.704.0000 Material de Consumo 

– Recursos Royalties. VIGÊNCIA: até 30/12/2022.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Alhandra e: CT Nº 

00090/2022 - 22.06.22 - CASA NOVA MATERIAL DE 

CONSTRUCAO LTDA - R$ 20.430,50. 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:D3A4079F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00042/2022 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Claudionor Falsar, 158 - Centro - Alhandra 

- PB, às 09:00 horas do dia 19 de Julho de 2022, licitação modalidade 

Pregão Presencial, do tipo menor preço, visando formar Sistema de 

Registro de Preços objetivando contratações futuras, para: Aquisição 

de materias e equipamentos de construção e elétricos para atender as 

secretarias do município. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Informações: no horário das 08:00 as 13:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado. 

  

Alhandra - PB, 04 de Julho de 2022 

  

THIAGO DA SILVEIRA MARTINS - 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:8D5BEF61 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 251/2022 ALHANDRA EM 04 DE JULHO 2022 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

que lhe são conferidas pelo artigo 93, inciso II, da Lei Orgânica do 

Município, e demais disposições legais; 

  

RESOLVE: 
  

Art.1º. Designar a servidora ECIELIA JOSE RIBEIRO DA 

SILVA, C.P.F: 343.539.844-20, ocupante do cargo em Comissão de 

Diretor de Divisão de Trânsito e Serviços Urbanos, Símbolo DDIV, 

com lotação na Superintendência Municipal de Trânsito e Transportes 

Urbanos-SMTRAN, para responder pela elaboração de Projetos de 

Engenharia do Tráfego deste Município, até ulterior deliberação. 

  

Art.2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Alhandra-PB, em 04 de julho 2022. 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:F1364434 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 252/2022 ALHANDRA EM 04 DE JULHO 2022 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

que lhe são conferidas pelo artigo 93, inciso II, da Lei Orgânica do 

Município, e demais disposições legais; 

  

RESOLVE: 
  

Art.1º. Designar o servidor ODAIR DE MORAES JUNIOR, C.P.F: 

298.385.818-95, ocupante do cargo em Comissão de Assessor de 

Planejamento, Finanças e Controle Interno, Símbolo ASSD, com 

lotação na Superintendência Municipal de Trânsito e Transportes 

Urbanos-SMTRAN, para responder pela Promoção da Educação de 

Trânsito na Rede Municipal de Ensino e Implantação da EPT, deste 

Município, até ulterior deliberação. 

  

Art.2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.  



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 

 

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Alhandra-PB, em 04 de julho 2022. 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:137CE4C6 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 253/2022 ALHANDRA EM 04 DE JULHO 2022 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

que lhe são conferidas pelo artigo 93, inciso II, da Lei Orgânica do 

Município, e demais disposições legais; 

  

RESOLVE:  

Art.1º. Designar o servidor VAGNER EMANOEL DE ALMEIDA, 

C.P.F: 612.468.324-53, para ocupar em Comissão o cargo de Assessor 

de Estatística, Educação e Engenharia de Trânsito, símbolo ASSD, 

com lotação na Superintendência Municipal de Trânsito e Transportes 

Urbanos-SMTRAN, para responder pela Administração controle dos 

talões de multas, processamento e cobrança de multas deste 

Município, até ulterior deliberação. 

  

Art.2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Alhandra-PB, em 04 de julho 2022. 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito  

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:D4544A76 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 254/2022 ALHANDRA EM 04 DE JULHO 2022 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

que lhe são conferidas pelo artigo 93, inciso II, da Lei Orgânica do 

Município, e demais disposições legais; 

  

RESOLVE: 
  

Art.1º. Designar a servidora MAGDA MARIA RIBEIRO DA 

SILVA, C.P.F: 612.459.504-44, ocupante do cargo em Comissão de 

Diretor de Divisão de Administração, Planejamento e Finanças, 

símbolo DDIV, com lotação na Superintendência Municipal de 

Trânsito e Transportes Urbanos-SMTRAN, para responder pela 

Coleta de dados estatísticos para elaboração de estudos sobre 

acidentes de trânsito e elaboração de estudos sobre eventos e obras 

que possam interromper a livre circulação do Trânsito deste 

Município, até ulterior deliberação. 

  

Art.2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Alhandra-PB, em 04 de julho 2022. 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito  

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:0E83B88D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 255/2022 ALHANDRA EM 04 DE JULHO 2022 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

que lhe são conferidas pelo artigo 93, inciso II, da Lei Orgânica do 

Município, Lei 634/2021, e demais disposições legais; 

  

RESOLVE: 
  

Art.1º. Tonar sem efeito a Portaria n.º 385/2021, e Designar os 

servidores CHARLENE INACIO DA SILVA, C.P.F: 045.407.264-

39, Coordenador do Centro de Referência em Assistência Social – 

CRAS, Mat.303039 e GESSYLLEYDE ALVES DA SILVA, C.P.F: 

073.598.894-30, Assessor Técnico, Mat. 303148, como gestores do 

Fundo da Infância e Adolescência – FIA deste Município. 

  

Art.2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Alhandra-PB, em 04 de julho 2022. 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito 

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:238EE593 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 099/2022 ALHANDRA EM 10 DE JUNHO 2022 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

que lhe são conferidas pelo artigo 93, inciso II, da Lei Orgânica do 

Município, Lei Complementar nº 013/2022, e demais disposições 

legais; 

  

RESOLVE: 
  

Art.1º. Nomear o(a) senhor(a) EDILENE BARROS GALVÃO, 

C.P.F: 106.632.098-54, para ocupar em Comissão o cargo de Chefe 

do Núcleo de Informações Cadastrais dos Servidores, DAI-100, com 

lotação na secretaria de Administração deste Município, até ulterior 

deliberação. 

  

Art.2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação e seus 

efeitos administrativos e financeiros, retroagem a 01 de junho de 

2022. 

  

Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 

  

Gabinete do Prefeito Alhandra-PB, em 10 de junho 2022. 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito 

Republicado Por Incorreção 

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:259BC604 

 
SECRETARIA DE ADMINSTRAÇÃO 

PORTARIA N.º 009/2022 ALHANDRA, 04 DE JULHO DE 2022. 

 

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DO 

MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso de suas atribuições que lhe 

são conferidas pelo Decreto Municipal n.º 37/2014, e demais 

disposições legais; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1.º - Conceder ao servidor MARCELO LIMA 

CALVALCANTI, ocupante do cargo de Guarda Municipal, Mat. 

9657, do Quadro de Provimento Efetivo desta Municipalidade, lotado 

na Secretaria Administração, Licença sem vencimentos para trato 

de interesse particular, pelo período de 02 (dois) anos, tendo início 

no dia 06 de julho de 2022 e término no dia 04 de julho de 2024.  



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 

 

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Publique-se e registre-se 

  

Gabinete do Secretário Municipal de Alhandra, em 04 de julho de 

2022. 

  

JEAN CARLOS CORREIA DE LUNA 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:CAA6A141 

 
SECRETARIA DE ADMINSTRAÇÃO 

RESENHA N.º 064/2022 

 

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DO 

MUNICÍPIO DE ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso 

das atribuições que lhe são conferidas pelo Decreto n.º 037/2014, com 

base no parecer da Junta Médica oficial do Município e demais 

disposições legais, DEFERIU os seguintes pedidos de licenças para 

tratamento de saúde, conforme abaixo relacionados: 

  

NOME SECRETARIA LICENÇAS 
PERÍODO DE 

AFASTAMENTO 

LARISSA MARIA 

QUEIROZ DE MELO 

PEREIRA 

SAÚDE MOTIVO DOENÇA 16/05/2022 a 13/08/2022 

MARIA JOSÉ DA SILVA 

TARGINO 
EDUCAÇÃO 

READAPTAÇÃO DE 

FUNÇÃO 
03/06/2022 a 30/09/2022 

THAINAN MIZAEL DO 

NASCIMENTO 
SAÚDE MOTIVO DOENÇA 02/06/2022 a 16/07/2022 

SANDRA BOMFIM 

PAULINO DA SILVA 
EDUCAÇÃO MOTIVO DOENÇA 21/06/2022 a 18/09/2022 

SEVERINA MARIA 

ALBINO RIBEIRO 
EDUCAÇÃO MOTIVO DOENÇA 10/06/2022 a 12/09/2022 

VILMA SILVA FIRMINO EDUCAÇÃO MOTIVO DOENÇA 10/06/2022 a 09/07/2022 

  

Alhandra, em 01 de julho de 2022. 

  

JEAN CARLOS CORREIA DE LUNA 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Lucia Carla Bezerra de Farias 

Código Identificador:7CABE010 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00031/2022 

 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00031/2022 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Manoel de Sousa Lima, 118 - Centro - 

Barra de Santa Rosa - PB, por meio do site 

www.portaldecompraspublicas.com.br, licitação modalidade Pregão 

Eletrônico, do tipo menor preço, para: AQUISIÇÃO DE TRICICLO 

DE RECICLAGEM COM CARRETA, PARA OS TRABALHOS 

DOS CATADORES, PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA DESTE MUNICÍPIO. 

Abertura da sessão pública: 10:00 horas do dia 15 de Julho de 2022. 

Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 

Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; 

Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 10.024/19; e 

legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias 

úteis, no endereço supracitado.Telefone: (083) 3376–1040. E-mail: 

pmbsr.pb2017@gmail.com.Edital: www.barradesantarosa.pb.gov.br; 

www.tce.pb.gov.br; www.portaldecompraspublicas.com.br. 

  

Barra de Santa Rosa - PB, 04 de Julho de 2022 

  

JOSÉ DANIEL MARTINS SILVA - 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
José Daniel Martins Silva 

Código Identificador:1DC796A1 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO - CPL 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00008/2022 

 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00008/2022 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Manoel de Sousa Lima, 118 - Centro - 

Barra de Santa Rosa - PB, às 09:00 horas do dia 15 de Julho de 2022, 

licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 

CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE VEÍCULO 

COM CONDUTOR PARA TRANSPORTAR ESTUDANTES 

DURANTE O PERÍODO LETIVO DE 2022. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 

subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 

123/06; Decreto Municipal nº 024/09; e legislação pertinente, 

consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 

Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado.Telefone: (083) 3376–1040. E-mail: 

pmbsr.pb2017@gmail.com.Edital: www.barradesantarosa.pb.gov.br; 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Barra de Santa Rosa - PB, 04 de Julho de 2022 

  

JOSÉ DANIEL MARTINS SILVA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
José Daniel Martins Silva 

Código Identificador:4ECBB580 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO – TOMADA DE PREÇOS Nº 

00007/2022 

 

OBJETO: Contratação de empresa para execução de obra de 

construção de uma praça de eventos no Distrito Antônio Paulo, 

município de Bernardino Batista. Data e Local: 20 de Julho de 2022 

às 09:00 horas, na sala de Reuniões da CPL, Rua Edinete Abrantes de 

Abreu, n° 30 - Centro - Bernardino Batista/PB. O edital está 

disponível no Portal Oficial do Município: http:// 

www.bernardinobatista.pb.gov.br/licitacoes e no Mural de Licitação 

no Portal do Tribunal de Contas do Estado da Paraíba: 

https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf. 

  

Bernardino Batista-PB, 04 de julho de 2022. 

  

ANTÔNIO DUARTE DE LIMA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:03269CDE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL SRP Nº 

00044/2022 

 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para aquisição de pedras 

graníticas e areia, com fornecimento parcelado, destinados ao 

município de Bernardino Batista. Data e Local: 20 de Julho de 2022 

às 11:00 horas, na sala de Reuniões da CPL, Rua Edinete Abrantes de 

Abreu, n° 30 - Centro – Bernardino Batista/PB. O edital está 

disponível no Portal Oficial do Município: http:// 

www.bernardinobatista.pb.gov.br/licitacoes e no Mural de Licitação 

no Portal do Tribunal de Contas do Estado da Paraíba: 

https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf. 

  

Bernardino Batista-PB, 04 de Julho de 2022.  



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 

 

ANTÔNIO DUARTE DE LIMA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:B4438011 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 

Nº 06/2022 

 

OBJETO:Contratação de empresa para execução de obra de reforma e 

ampliação da escola E. M. E. I. F. Manoel Soares da Silveira, 

localizada no Sítio Juá, município de Bernardino Batista. 

A ComissãodeLicitação torna público oresultadodehabilitaçãoda 

licitaçãoTomadade Preçosnº 06/2022. 

LICITANTESHABILITADOS: ABIK ENGENHARIA E 

CONSULTORIA LTDA; AM ENGENHARIA E CONSTRUÇÕES 

EIRELI; CONSTRUTORA DOIS IRMÃOS LTDA; COVALE 

CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS EIRELI e CONSTRUTORA 

NOSSA SENHORA DA CONCEIÇÃO EIRELI, por atenderem às 

exigências do edital. 

LICITANTES INABILITADOS: JAMACIR FERREIRA 

MOREIRA LTDA e NSEG CONSTRUÇÕES EIRELI, por não 

atenderem às exigências do edital. 

Dos atos decorrentes do procedimento licitatório, caberão recursos 

nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações. 

O acesso ao processo está disponível aos interessados para 

conhecimento do inteiro teor da decisão da Comissão. Comunica-se 

que, em não havendo interposiçãoderecursos, a sessão pública para 

abertura dos envelopes Propostade Preçosserá realizada no dia 

13/07/2022, às 09:00 horas, no mesmo local da primeira 

reunião.Maiores informações poderão ser obtidas junto a Comissão 

PermanentedeLicitação, Rua Edinete Abrantes de Abreu, n° 30 - 

Centro – Bernardino Batista/PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas 

dos dias úteis. 

  

Bernardino Batista-PB, 04 de Julho de 2022. 

  

ANTÔNIO DUARTE DE LIMA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:68F74189 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO N° 030/2022 

 

Contratante: Prefeitura Municipal de Bernardino Batista 

Contratado: DUSOL INSTALAÇÃO E MANUTENÇÃO DE 

ENERGIA SOLAR LTDA 

Objeto: O prazo de vigência previsto no contrato n° 00135/2021, fica 

prorrogado até 31 de dezembro de 2022. 

Fundamentação legal: Art. 57, § 2º, da Lei 8.666/93. 

Justificativa: Dar-se-á prorrogação do prazo contratual, para viabilizar 

o pagamento da última medição, após melhoramento da rede de 

elétrica e comissionado do sistema pela ENERGISA, conforme 

devidamente autorizado pela Administração, nos termos art. 57, § 2º, 

da Lei 8.666/93. 

  

Bernardino Batista, 04 de julho de 2022. 

  

ANTÔNIO ALDO ANDRADE DE SOUSA 
Prefeito de Bernardino Batista  

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:86364284 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

FINANÇAS 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO N° 027/2022 

 

Contratante: Prefeitura Municipal de Bernardino Batista 

Contratado: RDA CONSTRUÇÕES E EMPREENDIMENTOS 

EIRELI 

Objeto: O prazo de vigência previsto no contrato n° 072/2021, fica 

prorrogado para até 31 de outubro de 2022. 

Fundamentação legal: Art. 57, § 2º, da Lei 8.666/93. 

Justificativa: Dar-se-á prorrogação do prazo contratual, por culpa da 

contratada, sob alegação que o atraso na execução do cronograma 

físico-financeiro da obra foi devido à dificuldade em aquisição de 

material (paralelepípedos), conforme devidamente autorizado pela 

Administração, nos termos art. 57, § 2º, da Lei 8.666/93. 

  

Bernardino Batista, 25 de maio de 2022. 

  

ANTÔNIO ALDO ANDRADE DE SOUSA 
Prefeito de Bernardino Batista  

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:B790DD74 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE REALIZAÇÃO DE SESSÃO 

 

TOMADA DE PREÇOS N°: 006/2022  
  

O Presidente da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura 

Municipal de Bonito de Santa Fé – PB, comunica aos licitantes e 

interessados, que a sessão para abertura dos envelopes de habilitação 

do processo licitatório Tomada de Preço n.º 006/2022, que tem como 

objeto a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA EXECUÇÃO 

DOS SERVIÇOS DE PAVIMENTAÇÃO EM PARALELEPÍPEDO 

E DRENAGEM NOS BAIRROS ANTOLANDIA E JOSÉ HELITON 

RAMALHO (BARROSÃO), LOCALIZADOS NO MUNICÍPIO DE 

BONITO DE SANTA FÉ - PB, NOS TERMOS DO CONTRATO DE 

REPASSE 1081279-49/2021 - CONVÊNIO 923135, será realizada no 

dia 06/07/2022, às 10:00 horas, na sala de reuniões da CPL. 

  

Bonito de Santa Fé - PB, 04 de julho de 2022. 

  

FRANCISCO ALVES DAMASCENA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Francimagna Feitosa Pinto 

Código Identificador:447915A0 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE REALIZAÇÃO DE SESSÃO 

 

TOMADA DE PREÇOS N°: 005/2022  
  

O Presidente da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura 

Municipal de Bonito de Santa Fé – PB, comunica aos licitantes e 

interessados, que a sessão para abertura dos envelopes de habilitação 

do processo licitatório Tomada de Preço n.º 005/2022, que tem como 

objeto a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA EXECUÇÃO 

DOS SERVIÇOS DE PAVIMENTAÇÃO EM PARALELEPÍPEDO 

E DRENAGEM NO BAIRRO DAS POPULARES NO MUNICÍPIO 

DE BONITO DE SANTA FÉ – PB, NOS TERMOS DO 

CONTRATO DE REPASSE 1080617-22/2021 – CONVÊNIO 

SINCONV 922898, será realizada no dia 06/07/2022, às 09:00 horas, 

na sala de reuniões da CPL. 

  

Bonito de Santa Fé - PB, 04 de julho de 2022. 

  

FRANCISCO ALVES DAMASCENA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Francimagna Feitosa Pinto 

Código Identificador:02CCEF61 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBAS 

 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
  

TOMADE DE PREÇO N.º 06/2022 
  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA EXECUÇÃO 

DOS SERVIÇOS DE LIMPEZA URBANA SENDO COLETA DE 

RESÍDIOUS SÓLIDOS URBANOS RESIDENCIAS E 

COMERCIAIS, VARRIÇÃO MANUAL, ROÇO-PODAS E 

SERVIÇOS DE PINTURA EM MEIOS FIOS DA CIDADE DE 

CACIMBAS-PB. Data e Local, às 10:00 horas do dia 21/07/2022, na 

sala de reuniões da CPL, na Rua José Laurindo da Costa, N.º 59, 

Centro, Cacimbas - PB. Oedital está disponível nos sites: 

www.cacimbas.pb.gov.br ou Mural de Licitações do TCE-PB. 

Qualquer Dúvidas ou Esclarecimentos através do Email: 

cacimbas.cpl@gmail.com, no horário das 08h:00 às 12h:00 de 

segunda a sexta feira. 

  

Cacimbas – PB, em 04 de julho de 2022. 

  

CHARDES DEYVITH DE ALMEIDA LOPES 
Presidente da CPL 

  

Publicado por: 
Chardes Deyvith de Almeida Lopes 

Código Identificador:8AA1B599 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMALAÚ 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE ADIAMENTO CHAMADA PÚBLICA 00001/2022 

 

AVISO DE ADIAMENTO 
CHAMADA PÚBLICA Nº 00001/2022 

A Comissão Permanente de Licitação comunica o adiamento da 

Chamada Pública nº 00001/2022, para o dia 12 de Julho de 2022 às 

10:00 horas, no mesmo local inicialmente divulgado: Rua Nominando 

Firmo, 56 - Centro - Camalaú - PB. Informações: no horário das 08:00 

as 14:00 horas dos dias úteis, no referido endereço.Telefone: (83) 

33021013. E-mail: licitacao@camalau.pb.gov.br 

  

Camalaú - PB, 04 de Julho de 2022 

  

URÂNIO E SILVA MAYER - 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Urâno e Silva Mayer 

Código Identificador:7D5FBE93 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CATINGUEIRA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
CONTRATO Nº 01.107/2022 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Catingueira-PB. 

CONTRATADO: BEETHOVEN DOS SANTOS DA SILVA, CNPJ 

Nº 09.323.745/0001-66. 

OBJETO: Aquisição parcelada de gêneros alimentícios, para 

atender as demandas de todas as Secretarias do município de 

Catingueira/PB. 

VALOR GLOBAL: R$ 91.053,35 (Noventa e um mil cinquenta e 

três reais e trinta e cinco centavos). 

PROCESSO: PREGÃO ELETRÔNICO n º 016/2022 

PRAZO: 31 de dezembro de 2022. 

DATA DA ASSINATURA: 04 de julho de 2022 

  

Prefeito Municipal de Catingueira–PB. 

Publicado por: 
Ionara Félix Tavares 

Código Identificador:52C173BD 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
CONTRATO Nº 01.108/2022 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Catingueira-PB. 

CONTRATADO: FERNANDA DE OLIVEIRA MONTEIRO – ME, 

CNPJ Nº 08.966.895/0001-25. 

OBJETO: Aquisição parcelada de gêneros alimentícios, para 

atender as demandas de todas as Secretarias do município de 

Catingueira/PB. 

VALOR GLOBAL: R$ 15.885,80 (Quinze mil oitocentos e oitenta e 

cinco reais e oitenta centavos). 

PROCESSO: PREGÃO ELETRÔNICO n º 016/2022 

PRAZO: 31 de dezembro de 2022. 

DATA DA ASSINATURA: 30 de junho de 2022 

  

Prefeito Municipal de Catingueira –PB. 

  

Publicado por: 
Ionara Félix Tavares 

Código Identificador:ADE3CC81 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
CONTRATO Nº 01.109/2022 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Catingueira-PB. 

CONTRATADO: JOSÉ CLAUDIVAN DE OLIVEIRA, CNPJ Nº 

00.248.741/0001-96. 

OBJETO: Aquisição parcelada de gêneros alimentícios, para 

atender as demandas de todas as Secretarias do município de 

Catingueira/PB. 

VALOR GLOBAL: R$ 144.007,00 (Cento e quarenta e quatro mil e 

sete reais). 

PROCESSO: PREGÃO ELETRÔNICO n º 016/2022 

PRAZO: 31 de dezembro de 2022. 

DATA DA ASSINATURA: 30 de junho de 2022 

  

Prefeito Municipal de Catingueira –PB. 

Publicado por: 
Ionara Félix Tavares 

Código Identificador:8B160A55 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
CONTRATO Nº 01.111/2022 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Catingueira-PB. 

CONTRATADO: MANOEL SATORNO DA SILVA–ME, CNPJ Nº 

20.175.847/0001-14. 

OBJETO: Aquisição de urnas funerárias com e sem translado, 

destinada à Secretaria de Desenvolvimento Social e Humano, para 

as pessoas carentes deste município . 
VALOR GLOBAL: R$ 260.740,00 (Duzentos e sessenta mil 

setecentos e quarenta reais). 

PROCESSO: PREGÃO ELETRÔNICO n º 019/2022 

PRAZO: 31 de dezembro de 2022. 

DATA DA ASSINATURA: 04 de julho de 2022 

  

Prefeito Municipal de Catingueira –PB. 

  

Publicado por: 
Ionara Félix Tavares 

Código Identificador:D4922DE1 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 

 

COMISSÃO DE PREGÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
  

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 0024/2022 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 00116/2022 
  

O município de Catingueira/PB, através de sua Pregoeira Oficial, 

torna público, para conhecimento dos interessados que realizará 

licitação na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, tipo 

MENOR PREÇOS, mediante informações a seguinte. OBJETO: 

Contratação de empresa para confecção de próteses dentárias para 

atender a demanda da secretaria de Saúde do município de 

Catingueira-PB, nos termos da portaria nº 1.825/2012–GM/MS, 

conforme especificações do edital e seus anexos. Data de Início de 

Recebimento de Propostas: 06/07/2022 a partir das 17h00min, Data 

Final para envio das Propostas: 18/07/2022, até às 08h59min. Início 

da Sessão Pública de Lances: 18/07/2022, às 09h00min (horário de 

Brasília). O edital estará disponível nos portais www.tce.pb.gov.br e 

www.catingueira.pb.gov.br e no 

www.poraldecompraspublicas.com.br. Informações: Consulta/Pedido 

de esclarecimento em relação a eventuais dúvidas de interpretações do 

presente edital e pedidos de impugnações deverá ser encaminhada 

pelo Portal de Compras Públicas – 

www.portaldecompraspublicas.com.br. 

  

Catingueira/PB, 04 de julho de 2022. 

  

IONARA FÉLIX TAVARES 
Pregoeira Oficial/ PMC 

Publicado por: 
Ionara Félix Tavares 

Código Identificador:C1CA8505 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE ANULAÇÃO DE PUBLICAÇÃO 

 

AVISO DE ANULAÇÃO DE PUBLICAÇÃO 

CONCORRÊNCIA Nº 002/2022 

O MUNICIPIO DE CATINGUEIRA/PB, por meio da Comissão de 

Licitação – CPL, de Ordem do senhor Prefeito, TORNA SEM 

EFEITO O EXTRATO DE ANÁLISE E JULGAMENTO DE 

HABILITAÇÃO – CONCORRÊNCIA Nº 002/2022 - publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba -FAMUP, Pag. nº 

14 no dia 23 DE JUNHO de 2022 - QUINTA -FEIRA. 

Justificativa: O aviso foi anexado indevidamente e vinculado a outras 

publicações, tendo em vista que foram publicadas várias matérias 

nessa data. 

  

CATINGUEIRA/PB, 01 de julho 2022. 

  

ROSINEIDE MARTINS DE FREITAS 
Presidente da CPL/PMC 

  

Publicado por: 
Ionara Félix Tavares 

Código Identificador:B5DF7548 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO PRIMEIRO ADITIVO DE VALOR AO 

CONTRATO Nº 251/2021 

 

Pregão Presencial Nº 022/2021. Contratante: Prefeitura de Coremas-

PB. Contratada: Ana Maria Pedrosa Soares-Me (F.A Viagens), Cnpj: 

43.451.143/0001-22; considerando, que a vigência do contrato vai até 

18 de outubro de 2022, Considerando, o serviço objeto da avença, ora 

aditado, solicitamos que seja realizado acréscimo de até 25% (vinte e 

cinco por cento) dos quantitativos, fundamentado na cláusula decima 

do contrato e o inciso II do Art.57 da Lei Federal 8.666/93. Desta 

forma deverá ser acrescentado o valor total de R$ 4.350,00 (quatro 

mil e trezentos e cinquenta reais), que será pago de acordo a os 

serviços prestados, correspondente a um acréscimo de 25% sobre o 

valor do contrato, totalizando um valor total contratado de R$ 

21.750,00 (vinte e um mil e setecentos e cinquenta reais), de acordo 

com previsto na clausula décima do respectivo contrato, assim 

atendando a demanda do município de Coremas-PB. Ficam ratificadas 

todas as demais cláusulas contratuais que não foram modificadas pelo 

presente termo aditivo. Partes: Irani Alexandrino da Silva (Pela 

contratante) e Sr. Moisés Antônio Pedrosa Sulpino da Silva (Pela 

contratada). 

  

Coremas-PB, 01 de junho de 2022. 

  

IRANI ALEXANDRINO DA SILVA - 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:B1673C27 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURRAL VELHO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE ADIAMENTO DA SESSÃO PÚBLICA DO PREGÃO 

PRESENCIAL DE Nº 010/2022 

 

O Fundo Municipal de Saúde de Curral Velho/PB, torna público o 

adiamento da Sessão do Pregão Presencial nº 010/2022. Objeto: 

Contratação de empresa especializadas para o fornecimento parcelado 

de Medicamentos de Uso Controlado para o Fundo Município de 

Saúde de Curral Velho–PB, conforme termo de referência, conforme 

termo de referência. Motivo do Adiamento: Retificação do Edital. 

Informa que a Sessão que estava marcada para às 10:00 horas do dia 

05 de julho de 2022, fica marcada para às 10:00 horas do dia 19 de 

Julho de 2022. Local da Licitação: Rua Manoel Batista Sobrinho, 20 - 

Centro - Curral Velho - PB. Informações: no horário das 08:00 as 

13:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (83) 

34572419. E- mail: (83) 3487–1132. E-mail: 

cplcurralvelho@gmail.com; www.tce.pb.gov.br. 

  

Curral Velho - PB, 04 de Julho de 2022 

  

MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Damião Allisson Cavalcante Diniz 

Código Identificador:BAF0FDC6 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE ADIAMENTO DA SESSÃO PÚBLICA DO PREGÃO 

PRESENCIAL DE Nº 011/2022 

 

O Fundo Municipal de Saúde de Curral Velho/PB, torna público o 

adiamento da Sessão do Pregão Presencial nº 011/2022. Objeto: 

Contratação de empresa especializadas para o fornecimento parcelado 

de Medicamentos de Uso Controlado para o Fundo Município de 

Saúde de Curral Velho–PB, conforme termo de referência, conforme 

termo de referência. Motivo do Adiamento: Retificação do Edital. 

Informa que a Sessão que estava marcada para às 08:30 horas do dia 

05 de julho de 2022, fica marcada para às 08:30 horas do dia 20 de 

Julho de 2022. Local da Licitação: Rua Manoel Batista Sobrinho, 20 - 

Centro - Curral Velho - PB. Informações: no horário das 08:00 as 

13:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (83) 

34572419. E- mail: (83) 3487–1132. E-mail: 

cplcurralvelho@gmail.com; www.tce.pb.gov.br. 

  

Curral Velho - PB, 04 de Julho de 2022 

  

MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Damião Allisson Cavalcante Diniz 

Código Identificador:A65B901F 

 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE CURRAL VELHO 

HOMOLOGAÇÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 007/2022 

 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00007/2022, que objetiva: Contratação de uma empresa 

especializada para aquisição de gêneros alimentícios para o Fundo 

Municipal de Saúde de Curral Velho/PB, conforme termo de 

referência; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório 

em favor de: DAMIAO DINIZ DE LACERDA - R$ 76.472,70 

(setenta e seis mil, quatrocentos e setenta e dois reais e setenta 

centavos); RIOGRANDENSE COMERCIO E REPRESENTAÇÕES 

EIRELI - R$ 22.758,00 (vinte e dois mil, setecentos e cinquenta e oito 

reais). 

  

Curral Velho - PB, 29 de junho de 2022. 

  

VANUZA PEREIRA SIQUEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Damião Allisson Cavalcante Diniz 

Código Identificador:739ECC90 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE CURRAL VELHO 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO DO PREGÃO 

PRESENCIAL DE Nº 007/2022 

 

PROCESSO: Pregão Presencial nº 10007/2022. OBJETO: 

Contratação de uma empresa especializada para aquisição de gêneros 

alimentícios para o Fundo Municipal de Saúde de Curral Velho/PB, 

conforme termo de referência. NOTIFICAÇÃO: Convocamos a 

seguinte empresa para no prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, 

considerados da data desta publicação, comparecer junto a Comissão 

Permanente de Licitação objetivando a assinatura do respectivo 

contrato, sob pena de incidência da cominação prevista no Art. 81, da 

Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores: Riograndense 

Comercio e Representações Eireli - CNPJ 24.114.994/0001-35. 

INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua Manoel Batista Sobrinho, 20 

- Centro - Prédio - Curral Velho - PB, no horário das 08:00 as 13:00 

horas dos dias úteis. Telefone: (083) 3487-1132. 

  

Curral Velho - PB, 29 de junho de 2022. 

  

VANUZA PEREIRA SIQUEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Damião Allisson Cavalcante Diniz 

Código Identificador:53D033B6 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE CURRAL VELHO 

EXTRATO DE CONTRATO DE Nº 030/2022 DO PREGÃO 

PRESENCIAL DE Nº 007/2022 

 

OBJETO: Contratação de uma empresa especializada para aquisição 

de gêneros alimentícios para o Fundo Municipal de Saúde de Curral 

Velho/PB, conforme termo de referência. FUNDAMENTO LEGAL: 

Pregão Presencial nº 007/2022. DOTAÇÃO: FONTE DE 

RECURSOS: RECURSOS ORDINÁRIOS DO FUNDO 

MUNICIPAL DE SAÚDE DE CURRAL VELHO DOTAÇÃO: 

ficando automaticamente incorporadas as dotações do orçamento 

anual (LOA) aprovado por lei para o exercício seguinte.. VIGÊNCIA: 

até 30/06/2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Curral Velho e - DAMIAO DINIZ DE LACERDA - R$ 76.472,70 

(setenta e seis mil, quatrocentos e setenta e dois reais e setenta 

centavos). 

  

Curral Velho - PB, 30 de junho de 2022. 

  

VANUZA PEREIRA SIQUEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Damião Allisson Cavalcante Diniz 

Código Identificador:1806010A 

 

PREFEITURA DO MUNICIPIO DE CURRAL VELHO 

HOMOLOGAÇÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 009/2022 

 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00009/2022, que objetiva: Contratação de uma empresa 

especializada para aquisição de gêneros alimentícios para as diversas 

secretarias da Prefeitura do Município de Curral Velho/PB, conforme 

termo de referência; HOMOLOGO o correspondente procedimento 

licitatório em favor de: DAMIAO DINIZ DE LACERDA - R$ 

39.209,80 (trinta e nove mil, duzentos e nove reais e oitenta centavos). 

  

Curral Velho - PB, 29 de Junho de 2022 

  

TÁCIO SAMUEL BARBOSA DINIZ 
Prefeito 

Publicado por: 
Damião Allisson Cavalcante Diniz 

Código Identificador:0FC8D7BC 

 
PREFEITURA DO MUNICIPIO DE CURRAL VELHO 

EXTRATO DE CONTRATO DE Nº 066/2022 DO PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 009/2022 

 

OBJETO: Contratação de uma empresa especializada para aquisição 

de gêneros alimentícios para as diversas secretarias da Prefeitura do 

Município de Curral Velho/PB, conforme termo de referência. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00009/2022. 

DOTAÇÃO: FONTE DE RECURSOS: RECURSOS ORDINÁRIOS 

DA PREFEITURA DO MUNICIPIO DE CURRAL VELHO 

DOTAÇÃO: ficando automaticamente incorporadas as dotações do 

orçamento anual (LOA) aprovado por lei para o exercício seguinte.. 

VIGÊNCIA: até 30/06/2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 

Municipal de Curral Velho e - DAMIAO DINIZ DE LACERDA - R$ 

39.209,80 (trinta e nove mil, duzentos e nove reais e oitenta centavos). 

  

Curral Velho - PB, 30 de Junho de 2022 

  

TÁCIO SAMUEL BARBOSA DINIZ 
Prefeito 

Publicado por: 
Damião Allisson Cavalcante Diniz 

Código Identificador:86BD228A 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE EMAS 

 

AMANDA NUNES ALBINO 

ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO- PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00021/2022 

 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00021/2022 
Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Presencial nº 00021/2022, que objetiva: Registro de preços para 

aquisição de medicamentos diversos e psicotrópicos para atender a 

demanda da secretaria de Saúde do Município de Emas–PB; 

ADJUDICO o seu objeto a: EXPRESS DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS LTDA - R$ 594.861,00. 

Emas - PB, 04 de Julho de 2022 

AMANDA NUNES ALBINO - Pregoeira Oficial 

  

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE EMAS 

  

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00021/2022 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00021/2022, que objetiva: Registro de preços para 

aquisição de medicamentos diversos e psicotrópicos para atender a 

demanda da secretaria de Saúde do Município de Emas–PB; 

HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 

EXPRESS DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA - R$ 

594.861,00.  



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 

 

Emas - PB, 04 de Julho de 2022 

  

ANA ALVES DE ARAÚJO LOUREIRO 
Prefeita 

  

  

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Registro de preços para aquisição de medicamentos 

diversos e psicotrópicos para atender a demanda da secretaria de 

Saúde do Município de Emas–PB. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 

Presencial nº 00021/2022. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 

Município de Emas: 2047 – Bloco de manutenção das Ações e 

Serviços Públicos de Saúde – Assistência Farmacêutica 3390.30– 

Material de Consumo .......................95.600 CUSTEIO 2047– Bloco 

de manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde – Assistência 

Farmacêutica 3390.30– Material de consumo .........................37.408 

RECURSO PRÓPRIO 2046– Bloco de manutenção das ações e 

serviços públicos de saúde– Atenção primaria 3390.30– Material de 

consumo..........................130.500 CUSTEIO 2044–Bloco de 

manutenção das ações e serviços públicos de saúde –Atenção primária 

3390.30– Material de consumo ...........................105.100. 

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2022. PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Emas e: CT Nº 

00087/2022 - 04.07.22 - EXPRESS DISTRIBUIDORA DE 

MEDICAMENTOS LTDA - R$ 594.861,00 

Publicado por: 
Amanda Nunes Albino 

Código Identificador:56FFA563 

 
AMANDA NUNES ALBINO 

EXTRATO DE CONTRATOS CHAMADA PÚBLICA Nº 

00002/2022. 

 

EXTRATO DE CONTRATOS 
OBJETO: CREDENCIAMENTO DE MICROEMPREENDEDORES 

INDIVIDUAIS – MEI, PARA POSTERIOR CONTRATAÇÃO, 

COM A FINALIDADE DE PRESTAR SERVIÇOS AS 

SECRETARIAS DE SAUDE, EDUCAÇÃO, INFRA-ESTRUTURA 

E DESENVOLVIMENTO SOCIAL, COMO MEIO DE 

INCENTIVAR O EMPREENDEDOR INDIVIDUAL DO 

MUNICÍPIO DE EMAS-PB, CONFORME TERMO DE 

REFERÊNCIA DO EDITAL. FUNDAMENTO LEGAL: Chamada 

Pública nº 00002/2022. DOTAÇÃO: 02.010 2002 MANUTENÇÃO 

GABINETE 

3390.39 ........... 76.000 02.020 2004 MANUTENÇÃO 

ADMINISTRAÇÃO 3390.39..........140.000 02.040 2012 

MANUTENÇÃO EDUCAÇÃO 

3390.39 ........... 116.000 2015 MANUTENÇÃO MDE 

3390.39 ........... 60.000 02.050 2027 MANUTENÇÃO 

ASSISTÊNCIA SOCIAL 390.39 ........... 18.000 02.060 2034 

MANUTENÇÃO AGRICULTURA 3390.39 ........... 46.200 02.070 

2039 MANUTENÇÃO INFRAESTRUTURA 3390.39 ........... 

210.500 02.080 2041 MANUTENÇÃO SAÚDE 3390.39 ........... 

105.500 02.090 FUNDO SAÚDE 2044 BLOCO ATENÇÃO 

PRIMÁRIA – PRÓPRIO 3390.39 ........... 80.000 2046 BLOCO 

ATENÇÃO PRIMÁRIA – CUSTEIO3390.39 ........... 250.000 02.100 

FUNDO ASSISTÊNCIA SOCIAL 2054 COFINANCIAMENTO 

SUAS – PRÓPRIO 3390.99 ........... 30.000 2051 PAIF/SCFV 3390.39 

........... 18.600 02.110 2060 MANUTENÇÃO TRANSPORTE 

3390.39 ........... 8.720 02.120 2062 MANUTENÇÃO ESPORTES 

3390.39 ........... 12.136 02.130 2066 MANUTENÇÃO CULTURA 

3390.39 ........... 7.088. VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro 

de 2022. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Emas 

e: CT Nº 00088/2022 - 04.07.22 – JOSÉ CLEMENTINO 

ESPERDIÃO - R$ 17.324,80; CT Nº 00089/2022 - 04.07.22 – 

MARCOS VINICIUS RAIMUNDO - R$ 13.929,60; CT Nº 

00090/2022 – 04.07.22 – ADRIANO RODRIGUES DE MORAIS - 

R$ 20.390,40; CT Nº 00091/2022 - 04.07.22 – ABRAAO BARBOSA 

LACERDA - R$ 20.390,40 CT Nº 00092/2022 - 04.07.22 – 

ANTONIO CARLOS DA SILVA - R$ 16.982,40; CT Nº 00093/2022 

– 04.07.22 – AURICELHA LUCENA SILVA - R$ 16.982,40; CT Nº 

00094/2022 - 04.07.22 – FRANCISCO RODRIGUES SOBRINHO - 

R$ 20.390,40; CT Nº 00095/2022 – 04.07.22 – ERIVALDO 

GERMINIO NUNES - R$ 20.390,40; CT Nº 00096/2022 - 04.07.22 – 

FRANCIVALDO ADELINO DA SILVA - R$ 20.390,40; CT Nº 

00097/2022 – 04.07.22 – RENATO ALMEIDA BARBOZA - R$ 

20.390,40; CT Nº 00098/2022 - 04.07.22 – KIEVERSSON ALVES 

DE SOUZA - R$ 20.390,40 ; CT Nº 00099/2022 - 04.07.22 – 

BENEDITO OLINTO DA SILVA - R$ 20.390,40; ; CT Nº 

00100/2022 - 04.07.22 – DANIEL PEREIRA DA SILVA TOMAZ - 

R$ 16.982,40 

Publicado por: 
Amanda Nunes Albino 

Código Identificador:BE07CCB4 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY PB - CPL 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: ELABORAÇÃO DE PROJETO DE ENGENHARIA 

PARA PAVIMENTAÇÃO ASFÁLTICA, A SER EXECUTADA EM 

DIVERSAS RUAS DO MUNICIPIO DE IGARACY– PB. 

FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00022/2022. 

DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Igaracy: 005.000 

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA 15 452 1002 2011 

MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA DE 

INFRAESTRUTURA 076 3.3.90.39 00 1.500.0000 OUTROS 

SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA JURIDICA. VIGÊNCIA: 

até o final do exercício financeiro de 2022.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Igaracy e: CT Nº 

00065/2022 - 30.06.22 - MAMEDE CONSTRUTORA E 

ENGENHARIA EIRELI - R$ 9.557,50. 

  

Publicado por: 
George Carlos Vieira Lopes 

Código Identificador:2A4DE6B1 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY PB - CPL 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00022/2022 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Pedro Lopes Brasileiro, SN - Centro - 

Igaracy - PB, às 08:00 horas do dia 15 de Julho de 2022, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 

AQUISIÇÃO DE MATERIAIS MEDICO HOSPITALAR PARA O 

MUNICÍPIODE IGARACY PB COM PARCEIRA DO GOVERNO 

DO ESTADO DA PARAÍBA. ATRAVÉSDO CONVENIO Nº 

0104/2022, QUE ENTRE SI CELEBRAM A SECRETARIA DE 

ESTADO DO DESENVOLVIMENTO E DA ARTICULAÇÃO 

MUNICIPAL, E A PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY, EM 

CONFORME COM O DECRETO ESTADUAL Nº 33.884 DE 03 DE 

MAIO DE 2013 E SUAS ALTERAÇÕES CONSTANTES NO 

DECRETO Nº 40.549 DE 17 DE SETEMBRO DE 2020, LEI Nº 

8.666/93 .... Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 

legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 

8.666/93; Lei Federal nº 147/14; Lei Federal nº 155/16; Lei 

Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; e legislação 

pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas 

normas. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 

úteis, no endereço supracitado.Telefone: (..) ... E-mail: 

cpl@igaracy.pb.gov.br.Edital: http://www.igaracy.pb.gov.br; 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Igaracy - PB, 04 de Julho de 2022 

  

GEORGE CARLOS VIEIRA LOPES  
Pregoeiro Oficial 

  

Publicado por: 
George Carlos Vieira Lopes 

Código Identificador:8947C7F9 

 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS Nº 

00003/2022 

 

A Prefeitura de Itaporanga – PB, torna público que fará realizar 

através da Comissão Permanente de Licitação, sediada na Praça João 

Pessoa, 32 - Centro - Itaporanga - PB, às 09:00 horas do dia 20 de 

Julho de 2022, licitação modalidade Tomada de Preços, do tipo menor 

preço, para: Tratamento mínimo e monitoramento da qualidade da 

água de consumo humano das comunidades Agrovila Jesus Cristo, 

Mãe Maria, Pau Brasil, Cardoso dos Viriatos, São Pedro de Cima, São 

João, Cantinho, Vila dos Pachecos, Cravoeiro e da Operação Carro 

Pipa – OCP. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 

legal: Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; e 

legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: no horário das 07:30 as 13:30 horas 

dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (083) 3451–2383. 

E-mail: cplitaporanga@gmail.com.Edital: 

http://itaporanga.pb.gov.br/acesso-a-informacao/licitacoes; 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Itaporanga - PB, 04 de Julho de 2022 

  

EDMARINEUDSON RODRIGUES PINTO -   

Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Edmarineudson Rodrigues Pinto 

Código Identificador:E5D8C6FE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 1.048, DE 17 DE JUNHO DE 2022 

 

Institui o Programa de Acolhimento Familiar 

Provisório de Crianças e Adolescentes, denominado 

Programa Família Acolhedora e dá outras 

providências. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, no exercício das 

atribuições que lhe são conferidas pelos artigos 49, § 1º, e 64, inciso 

V, da Lei Orgânica Municipal: 

  

FAÇO SABER que a Egrégia CÂMARA DE VEREADORES 

decretou e eu sanciono a seguinte Lei Municipal: 

  

Art. 1º. Fica instituído o Programa de Acolhimento Familiar 

Provisório de Crianças e Adolescentes, denominado "Programa 

Família Acolhedora", como parte inerente da política de atendimento 

à criança e ao adolescente do Município de Itaporanga, sob a 

coordenação da Secretaria Municipal de Assistência Social 

Parágrafo Único. O programa criado de acordo com o "caput" deste 

artigo, como medida protetora, destinar-se-á a toda criança ou 

adolescente, residentes no Município de Itaporanga, com idade entre 0 

(zero) e 18 (dezoito) anos, em situação de risco e vulnerabilidade 

social, e/ou que tiveram seus direitos ameaçados ou violados, 

afastados da família de origem. 

Art. 2º. São objetivos do Programa Família Acolhedora: 

  

I - Oferecer alternativa de espaço protegido à criança e ao adolescente 

em situação de risco e vulnerabilidade social e/ou que tiveram seus 

direitos ameaçados ou violados, em caráter provisório e excepcional, 

através de encaminhamento às famílias acolhedoras, para garantir a 

convivência familiar e comunitária; 

II - Fortalecer a família de origem, com o reconhecimento de suas 

possibilidades e dificuldades, para possibilitar a reintegração da 

criança e/ou adolescente, afastados provisoriamente de seu convívio; 

III - incluir a família de origem na rede de proteção social e pessoal, 

visando à manutenção do convívio familiar e comunitário das crianças 

e/ou adolescentes; 

IV - Selecionar e capacitar as famílias candidatas ao acolhimento da 

criança e/ou adolescente, como medida de proteção; 

V - Contribuir na superação da situação vivida pela criança e pelo 

adolescente com menor grau de sofrimento e perda, preparando-os 

para a reintegração familiar; 

VI - Preparar a criança ou adolescente, incluída(o) no programa, para 

colocação em família substituta, no caso de destituição do poder 

familiar. 

Art. 3º. O Programa ficará vinculado à Secretaria Municipal de 

Assistência Social do Município de Itaporanga, sob a fiscalização do 

Poder Judiciário, nos termos do Art. 28, § 5o da Lei no 12.010/09, 

sendo corresponsáveis: 

I - Ministério Público; 

II - Conselho Tutelar; 

III - Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente; 

IV - Conselho Municipal de Assistência Social; 

V - Conselho Municipal da Saúde; 

VI - Conselho Municipal da Educação. 

Art. 4º. A criança ou adolescente cadastrada(o) no Programa 

receberá: 

I - Com absoluta prioridade, atendimento nas áreas de saúde, 

educação e assistência social, através das políticas públicas existentes; 

II - Acompanhamento psicossocial e pedagógico, preferencialmente, 

pelo Programa Família Acolhedora; 

III - Estímulo à manutenção e/ou reformulação de vínculos afetivos 

com sua família de origem; 

IV - Permanência com seus irmãos na mesma família acolhedora, 

sempre que possível. 

Art. 5º. Para os efeitos desta Lei, considera-se família acolhedora, a 

família, sem discriminação de gênero, etnia, estado civil e religião, e 

que preencham os seguintes requisitos: 

I - Ter a pessoa responsável pela família idade acima de 21 (vinte e 

um) anos; 

II - Ser residente no Município de Itaporanga; 

III - Não possuir antecedentes criminais; 

IV - Não apresentar problemas psiquiátricos e/ou dependência de 

substâncias psicoativas; 

V - Não estar inscrita no cadastro de adoção do Juizado da Infância e 

da Juventude; 

VI - Concordância de todos os membros da família; 

VII - Disponibilidade real em oferecer proteção e amor à criança e ao 

adolescente; 

VIII - E parecer psicossocial favorável realizado pela Equipe Técnica 

do Programa e decisão judicial. 

Art. 6º. A inscrição das famílias interessadas em participar do 

Programa Família Acolhedora será gratuita, feita por meio do 

preenchimento de Ficha de cadastro do programa, apresentando os 

documentos abaixo indicados: 

I - Carteira de Identidade; 

II - Certidão de Nascimento ou Casamento; 

III - Comprovante de Residência; 

IV - Certidão Negativa de Antecedentes Criminais. 

Parágrafo Único. Não se incluirá no Programa a pessoa com vínculo 

de parentesco com a criança ou adolescente. 

Art. 7º. A família acolhedora prestará serviço de caráter voluntário 

não gerando vínculo empregatício ou profissional com o órgão 

executor do Programa. 

Art. 8º. As famílias cadastradas receberão acompanhamento e 

preparação contínua, sendo orientadas sobre os objetivos do programa 

e sobre a diferenciação entre a medida de adoção e a medida de 

proteção de acolhimento familiar. 

Parágrafo Único. A preparação das famílias cadastradas será feita 

através de uma metodologia participativa, considerando os seguintes 

aspectos: 

I - Orientação direta às famílias nas visitas domiciliares e entrevistas; 

II - Participação nos encontros de formação e troca de experiência 

com todas as famílias, com abordagem do Estatuto da Criança e do 

Adolescente, das questões sociais relativas à família de origem, das 

relações intrafamiliares, da guarda como medida de colocação em 

família substituta, do papel da família acolhedora e outras questões 

pertinentes; 

III - Participação em cursos e eventos de formação. 

Art. 9º. A família acolhedora, incluída no programa, receberá um 

auxílio pecuniário de um salário mínimo por criança ou adolescente 

acolhida(o). No caso de criança ou adolescente com deficiência, o 

auxílio pecuniário será dois salários mínimos. 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 

 

§ 1º. A família acolhedora selecionada poderá acolher, ao mesmo 

tempo, mais de uma criança/adolescente, se forem irmãos/irmãs, 

fazendo jus ao auxílio correspondente a cada uma. Em se tratando de 

grupo de mais de dois irmãos(ãs) deverá se realizar uma avaliação, 

preferencialmente, pela Equipe Técnica do Programa para verificar se 

o acolhimento em família acolhedora é a melhor alternativa para o 

caso ou se seria mais adequado o acolhimento em outra modalidade 

de serviço. 

§ 2º. O auxílio pecuniário será pago à família acolhedora incluída no 

programa até o 5º (quinto) dia útil do mês subsequente ao 

acolhimento. 

§ 3º. O auxílio de que trata este artigo será pago proporcionalmente 

aos dias de acolhimento, quando estes forem menores do que o mês 

corrido. 

Art. 10. Cada Equipe Técnica do Programa Família Acolhedora 

atenderá até 14 (catorze)famílias de origem e 14 (catorze) famílias 

acolhedoras, concomitantemente, nos termos da Norma Operacional 

Básica de Recursos Humanos do Sistema Único de Assistência Social 

– NOBRH/SUAS. 

Art. 11. A duração do acolhimento varia de acordo com a situação 

apresentada. A duração máxima de referência será de 02 (dois) anos, 

podendo haver acolhimento mais prolongado, se criteriosamente 

avaliada a necessidade e determinado judicialmente. 

Art. 12. A família acolhedora será previamente informada com 

relação à previsão de tempo do acolhimento da criança e/ou do 

adolescente para a/o qual foi chamada a acolher. 

Art. 13. O encaminhamento da criança ou adolescente ocorrerá 

mediante "Termo de Guarda e Responsabilidade" concedido à Família 

Acolhedora, determinado em processo judicial. 

Art. 14. O término do acolhimento familiar da criança ou adolescente 

se dará por determinação judicial, considerando o parecer da Equipe 

Técnica do Programa, atendendo aos encaminhamentos pertinentes ao 

retorno à família de origem ou colocação em família substituta, 

através das seguintes medidas: 

I - Acompanhamento após a reintegração familiar, visando a não 

reincidência do fato que provocou o afastamento da criança; 

II - Acompanhamento psicossocial à família acolhedora após o 

desligamento da criança, atendendo às suas necessidades; 

III - Orientação e supervisão do processo de visitas entre a família 

acolhedora e a família substituta. 

Art. 15. A família acolhedora tem a responsabilidade familiar pelas 

crianças e adolescentes acolhidos, responsabilizando-se pelo que 

segue: 

I – Todos os direitos e responsabilidades legais reservados ao 

guardião, obrigando-se à prestação de assistência material, moral e 

educacional à criança e ao adolescente, conferindo ao seu detentor o 

direito de opor-se a terceiros, inclusive aos pais nos termos do artigo 

33 do Estatuto da Criança e do Adolescente; 

II - Participar do processo de preparação, formação e 

acompanhamento; 

III - Prestar informações aos profissionais do Programa Família 

Acolhedora sobre a situação da criança e do adolescente acolhida(o); 

IV - Contribuir na preparação da criança ou adolescente para o 

retorno à família de origem, sempre sob orientação técnica dos 

profissionais do Programa Família Acolhedora; 

V - Nos casos de inadaptação, a família procederá à desistência formal 

da guarda, responsabilizando-se pelos cuidados da criança acolhida 

até novo encaminhamento, o qual será determinado pela autoridade 

judiciária; 

VI - A transferência para outra família acolhedora deverá ser feita de 

maneira gradativa e com o devido acompanhamento, realizado pelo 

Programa de Família Acolhedora. 

Art. 16. A Equipe Técnica prestará acompanhamento sistemático à 

família acolhedora, à criança acolhida e à família de origem. 

Art. 17. Após a emissão de parecer psicossocial favorável à inclusão 

no Programa e decisão judicial, as famílias assinarão um Termo de 

Adesão ao Programa Família Acolhedora. 

Art. 18. Em caso de desligamento do Programa, as famílias 

acolhedoras deverão fazer solicitação por escrito, justificando a saída. 

Art. 19. O acompanhamento à família de origem e o processo de 

reintegração familiar da criança será realizado, preferencialmente, 

pelos profissionais do Programa Família Acolhedora. 

§ 1°. Os profissionais acompanharão as visitas entre criança/família 

de origem/família acolhedora, a serem realizadas em espaço 

discernido pela Equipe Técnica. 

§ 2°. Sempre que solicitado pela autoridadejudiciária, a equipe técnica 

prestará informações sobre a situação da criança acolhida e informará 

quanto à possibilidade ou não de reintegração familiar, bem como, 

poderá ser solicitado a realização de laudo psicossocial com 

apontamento das vantagens e desvantagens da medida, com vistas a 

subsidiar as decisões judiciais. 

§ 3°. Quando entender necessário, visando à agilidade do processo e a 

proteção da criança, a Equipe Técnica prestará informações ao 

Juizado sobre a situação da criança acolhida e as possibilidades ou 

não de reintegração familiar. 

Art. 20. O Poder Executivo regulamentará a presente Lei no prazo de 

120 (cento e vinte) dias, em especial quanto a: 

I - Obrigações e competências da Secretaria Municipal de Assistência 

Social e demais órgãos públicos, eventualmente envolvidos com o 

Programa "Família Acolhedora"; 

II - Normas e procedimentos para implantação, execução, 

acompanhamento e controle do Programa Família Acolhedora. 

III - Criação de Equipes Interdisciplinares compostas por Psicólogos, 

Assistentes Sociais e Pedagogos. 

Art. 21. As despesas decorrentes da execução desta Lei correrão à 

conta da dotação orçamentária. 

Art. 22. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito, Itaporanga - PB, 17 de junho de 2022. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Marianna Neves de Almeida 

Código Identificador:59D85DBF 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 1.049, DE 17 DE JUNHO DE 2022 

 

Disciplina a organização e o funcionamento da Feira 

da Mulher Empreendedora na cidade de Itaporanga e 

dá outras providências. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, no exercício das 

atribuições que lhe são conferidas pelos artigos 49, § 1º, e 64, inciso 

V, da Lei Orgânica Municipal: 

FAÇO SABER que a Egrégia CÂMARA DE VEREADORES 

decretou e eu sanciono a seguinte Lei Municipal: 

  

CAPÍTULO I 

DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  

Art. 1º. Fica instituída a Feira da Mulher Empreendedora, 

organização e funcionamento far-se-ão de acordo com o disposto 

nesta Lei. 

Art. 2º. Considera-se feira a atividade mercantil de caráter cíclico, 

realizada em local público previamente designado pela Administração 

Pública Municipal, com instalações provisórias e removíveis, que 

pode ocorrer em vias, logradouros públicos ou ainda em área pública 

coberta do tipo de pavilhão. 

Parágrafo Único. A Feira da Mulher Empreendedora tem o fim de 

incentivar o empreendedorismo feminino, proporcionar geração de 

renda, favorecer e fortalecer mulheres itaporanguenses. 

Art. 3º. Podem ser comercializados produtos e serviços criados por 

mulheres, como, por exemplo, gêneros alimentícios, flores, plantas 

ornamentais, produtos de artesanato, lanches, temperos, confecções, 

tecidos, calçados e bolsas, bijuterias, artigos religiosos e utensílios 

domésticos e etc. 

  

CAPÍTULO II 

DA ORGANIZAÇÃO E DO FUNCIONAMENTO 
  

Art. 4º. Compete a Administração Municipal: 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 

 

I - Proceder o zoneamento, à organização e à modificação da feira, 

agrupando as diversas modalidades de comércio nelas existentes; 

II - Estabelecer os dias e horários de funcionamento; 

III - organizar e manter atualizado o cadastro das feirantes 

autorizadas; 

IV - Supervisionar e fiscalizar a organização, o funcionamento e as 

instalações das feiras, bem como o cumprimento de suas finalidades. 

  

CAPÍTULO III – DOS PARTICIPANTES 
  

Art. 5º. Poderão participar da Feira da Mulher Empreendedora, 

mulheres residentes no município de Itaporanga com idade mínima de 

18 anos. 

Parágrafo Único. Terão prioridade de inscrição as mulheres 

participantes dos grupos coordenados pelos seguintes órgãos: Centro 

de Referência de Assistência Social, Centro Especializado de 

Referência de Assistência Social, Programa Criança Feliz (Primeira 

Infância do SUAS), Coordenadoria de Políticas Públicas para a 

Mulher e a Mulher e da Diversidade Humana. 

  

CAPÍTULO IV – DAS INSCRIÇÕES 
  

Art. 6º. As inscrições para Feira da Mulher Empreendedora deverão 

ser realizadas na Secretaria Municipal de Assistência Social, 

localizada na Praça João Pessoa, nº 34, no período estabelecido pela 

Administração, no horário das 8h às 12h, devendo as interessadas 

preencherem e assinarem a respectiva ficha de inscrição e o Termo de 

Concordância, o qual estará ciente da participação e das 

responsabilidades assumidas, anexando cópias dos seguintes 

documentos:RG e CPF; Comprovante de residência e Comprovante de 

Número de Identificação Social (NIS). 

  

CAPÍTULO V - DOS ÓRGÃOS ENVOLVIDOS 
  

Art. 7º. Ficam obrigados a contribuir para a implementação desta lei 

os seguintes órgãos da Administração municipal: Secretaria Municipal 

de Assistência Social, Secretaria Municipal de Cultura e Secretaria 

Municipal de Indústria e Comércio entre outras Secretarias que 

manifestem o desejo de participar. 

Art. 8º. A Feira da Mulher Empreendedora será coordenada pela 

Secretaria de Assistência Social. 

  

CAPÍTULO VI – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

Art. 9º. Fica o Poder Executivo autorizado a financiar as ações 

previstas nesta lei. 

Art. 10. Os casos omissos nesta lei serão resolvidos em Assembleia 

Geral entre feirantes e Administração Pública através dos órgãos 

envolvidos. 

Art. 11. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito, Itaporanga - PB, 17 de junho de 2022. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Marianna Neves de Almeida 

Código Identificador:B063717A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 1.050, DE 17 DE JUNHO DE 2022 

 

Autoriza a abertura de Crédito Especial ao 

Orçamento vigente para fins que menciona e dá 

outras providências. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, no exercício das 

atribuições que lhe são conferidas pelos artigos 49, § 1º, e 64, inciso 

V, da Lei Orgânica Municipal: 

FAÇO SABER que a Egrégia CÂMARA DE VEREADORES 

decretou e eu sanciono a seguinte Lei Municipal: 

  

Art. 1º. Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a abrir crédito 

especial ao orçamento vigente, no valor de R$ 694.188,09 (seiscentos 

e noventa e quatro mil cento e oitenta e oito reais e nove centavos) 
para atender a ação Aquisição de Equipamentos para Matadouro 

Público. 

  

Parágrafo único. As discriminações do crédito especial no caput 

deste artigo serão assim distribuídas: 

  

02.140 SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO 

AGROPECUÁRIO E DO MEIO AMBIENTE 

Rubrica: 20 602 1004 1018 Conclusão do Matadouro 

Público/Aquisição de Equipamentos. 
  

Elementos de Despesas: 

44.9052 (17000000) .......................... R$ 689.188,09 

44.9052 (15001000) ............. R$ 5.000,00 

Fontes: 15001000) – (Recursos Próprios) 

Fontes: 17000000 – (Recursos de Convênios) 

Finalidade: Adquirir Equipamentos para o Matadouro Municipal. 

  

Art. 2º. Para a cobertura do Crédito Especial autorizado pelo artigo 

anterior serão usadas as fontes de recursos caracterizadas no art. 43, 

da Lei Federal nº 4.320 de 17 de março de 1964. 

Parágrafo único – Fica ainda o Poder executivo municipal autorizado 

a suplementar o referido crédito, caso seja necessário, nos moldes do 

artigo 42, da Lei Federal nº 4.320 de 17 de março de 1964, bem como, 

nos limites do valor autorizado na Lei Orçamentária Anual de 2022. 

Art. 3º. A estimativa do impacto orçamentário-financeiro decorrente 

da adoção das medidas previstas nesta lei, bem como, a declaração de 

adequação orçamentária e financeira estão contidos nos Anexos I e II, 

consoante determinação ínsita no art. 16 da Lei Complementar nº. 

101/00. 

Art. 4º. Fica ainda o Prefeito Municipal autorizado a realizar as 

modificações oriundas do referido crédito especial na LDO e no PPA 

vigentes, promovendo à compatibilização da ação ora proposta. 

Art. 5º. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando-

se as disposições em contrário. 

Art. 6º. Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito, Itaporanga - PB, 17 de junho de 2022. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

  

ANEXO I 
  

RELATÓRIO DE ESTIMATIVA DO IMPACTO 

ORÇAMENTÁRIO-FINANCEIRO 

(artigo 16, I, Lei Complementar nº. 101/2000) 
  

OBJETO DA DESPESA: 
  

Abertura de crédito especial ao orçamento vigente, no valor de R$ 

694.188,09 (seiscentos e noventa e quatro mil cento e oitenta e oito 

reais e nove centavos) para atender a ação de Aquisição de 

Equipamentos para Matadouro Público 

  

02.140 SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO 

AGROPECUÁRIO E DO MEIO AMBIENTE 

Rubrica: 20 602 1004 1018 Conclusão do Matadouro 

Público/Aquisição de Equipamentos. 
  

Elementos de Despesas: 

44.90.52 (17000000) ............... R$ 689.188,09 

44.90.52 (15001000) ................... R$ 5.000,00 

  

Fontes: 15001000) – (Recursos Próprios) 

Fontes: 17000000 – (Recursos de Convênios) 

  

Finalidade: Adquirir Equipamentos para o Matadouro Municipal. 

IMPACTO NO ORÇAMENTO/2022 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 

 

Sem reflexo, pois não aumenta a despesa já prevista no orçamento 

corrente, uma vez que os recursos de capital decorrerão do excesso de 

arrecadação e de anulação de despesas já consignadas no orçamento. 

  

IMPACTO NO ORÇAMENTO/2023 
Sem reflexo, pois as despesas de capital emanadas desta lei já estarão 

adequadas à realidade orçamentária futura. 

  

IMPACTO NO ORÇAMENTO/2024 
Sem reflexo, pois as despesas de capital emanadas desta lei já estarão 

adequadas à realidade orçamentária futura. 

  

Itaporanga-PB, 17 de junho de 2022. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 

  

ANEXO II 

DECLARAÇÃO DE ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E 

FINANCEIRA 

(artigo 16, II, Lei Complementar nº. 101/2000) 
  

OBJETO DA DESPESA: 
Abertura de crédito especial ao orçamento vigente, no valor de R$ 

694.188,09 (seiscentos e noventa e quatro mil cento e oitenta e oito 

reais e nove centavos) para atender a ação Aquisição de 

Equipamentos para Matadouro Público. 

  

FONTE DE CUSTEIO: 
Crédito Especial a ser aberto na LOA 2022 tendo como fonte de 

recursos provenientes de recursos de convênio e recursos próprios. 

Na qualidade de ordenador de "despesas" do Município de Itaporanga, 

declaro, para os efeitos do artigo 16, II da Lei Complementar nº. 101 – 

Lei de Responsabilidade Fiscal, que a despesa acima especificada 

possui adequação Orçamentária e financeira com a Lei Orçamentária 

Anual, em razão da abertura de Crédito Especial para esse fim 

autorizado. 

  

Itaporanga-PB, 17 de junho de 2022. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Marianna Neves de Almeida 

Código Identificador:8BFA7332 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº. 115/2022 DE 04 DE JULHO DE 2022. 

 

Dispõe sobre a convocação, em cumprimento a 

decisão judicial, de candidato aprovado no Concurso 

Público n°. 01/2016, homologado pelo Decreto 

Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, e 

determina outras providências. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 

PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe confere o art. 76, I, ―l‖, da 

Lei Orgânica Municipal e 

  

CONSIDERANDOas disposições contidas na Constituição Federal, 

na Lei Orgânica do Município e nos demais diplomas legais referidos 

no Edital do Concurso Público nº 01/2016, cujo resultado final foi 

devidamente homologado por meio do Decreto Municipal n° 141, de 

21 de junho de 2016; 

  

CONSIDERANDO a decisão judicial proferida nos autos do 

Mandado de Segurança, processo nº. 0801477-14.2022.8.15.0211, em 

trâmite na 2ª Vara da Comarca de Itaporanga - PB, referente ao 

candidato RAUL TÉCIO DE AZEVEDO CALDAS, aprovado para o 

Cargo de Técnico em Laboratório; 

  

DECRETA: 
  

Art. 1º. Fica convocado para apresentar os documentos necessários à 

nomeação e conseguinte posse no correspondente cargo público o 

candidato adiante relacionado, em decorrência de aprovação no 

Concurso Público n°. 01/2016, homologado através do Decreto 

Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016 e também em razão do 

cumprimento da decisão judicial proferida nos autos do Mandado de 

Segurança, processo nº. 0801477-14.2022.8.15.0211, na seguinte 

ordem de chamada: 

  
Cargo: TÉCNICO EM LABORATÓRIO 

NOME CLASSIFICAÇÃO 

Raul Tecio de Azevedo Caldas 2º 

  

Art. 2º. Em cumprimento aos atos preparatórios à nomeação e 

conseguinte posse, o candidato relacionado no art. 1º, deve 

comparecer pessoalmente à Secretaria Municipal de Administração, 

instalada na sede da Prefeitura Municipal de Itaporanga, no prazo de 

15 (quinze) dias, a contar da publicação deste Decreto, para apresentar 

os documentos relacionados no item 2 do Capítulo XIV do Edital do 

Concurso, a saber: 

  

a) Cédula de Identidade; 

b) Carta de Igualdade de Direitos (se português); 

c) Cédula de Identidade de Estrangeiro ou visto permanente (se 

necessário); 

d) Comprovante de PIS/PASEP (para quem já foi inscrito); 

e) Comprovante de inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas – CPF; 

f) Título de Eleitor e Comprovante da última eleição ou justificativa; 

g) Certificado de Reservista ou Certificado de Alistamento Militar 

constando Dispensa (para candidatos com idade inferior a 46 anos, do 

sexo masculino); 

h) Laudo Médico de ―APTO‖, a ser expedido por médico a escolha do 

candidato ou por pela Equipe médica do Município, a critério do 

candidato. 

i) Duas fotos 3x4; 

j) certidões negativas criminais fornecidas pela Justiça Federal e pela 

Justiça Estadual; 

h) diploma de habilitação para o cargo, ou certidão equivalente, 

quando exigido. 

  

§1º. Os documentos devem ser apresentados com observância das 

exigências contidas no Edital do Concurso. 

  

Art. 3º. A não apresentação dos documentos, o não cumprimento dos 

requisitos exigidos no edital do concurso e na legislação em vigor, e o 

não comparecimento do candidato convocado dentro do prazo 

estabelecido, no art. 2º implicará, automaticamente, em nulidade da 

convocação e a conseguinte perda dos direitos decorrentes da 

respectiva aprovação, o que se dará em ato próprio do Chefe do Poder 

Executivo. 

  

Art. 4°. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga-PB, aos 04 de julho de 

2022. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Marianna Neves de Almeida 

Código Identificador:65B09582 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00010/2022 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00010/2022 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - Mataraca - 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 

 

PB, às 09:00 horas do dia 15 de Julho de 2022, licitação modalidade 

Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Execução de serviço de 

transporte, destinado ao Fundo Municipal de Saúde deste Município. 

Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 

Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; 

Lei Municipal nº 371/2014/14; Lei Complementar nº 123/06; Decreto 

Municipal nº 006/05; e legislação pertinente, consideradas as 

alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 

das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 

supracitado.Telefone: (083) 3297–1035. E-mail: 

licita.mataraca@gmail.com.Edital: www.tce.pb.gov.br. 

  

Mataraca - PB, 04 de Julho de 2022 

  

MARIA DE LOURDES DA SILVA -  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:2CF69D82 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00013/2022 

 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00013/2022 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00013/2022, que 

objetiva: Contratação de empresa especializada para elaboração de 

projetos para construção de Creche 1ª infância junto ao estado e 

emissão de licença ambiental para regularização dos cemitérios; 

RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 

objeto a: Claudineia Leitão Martins Satiro–ME – ISNEP 

ENGENHARIA - R$ 19.000,00. 

  

Mataraca - PB, 04 de Julho de 2022 

  

EGBERTO COUTINHO MADRUGA - 
Prefeito 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:840483E7 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 

 

CONVOCAÇÃO PARA ASSINAR CONTRATO 
PROCESSO: Dispensa nº DV00013/2022. OBJETO: Contratação de 

empresa especializada para elaboração de projetos para construção de 

Creche 1ª infância junto ao estado e emissão de licença ambiental para 

regularização dos cemitérios. NOTIFICAÇÃO: Convocamos a 

seguinte empresa para no prazo de 05 (cinco) dias consecutivos, 

considerados da data desta publicação, comparecer junto a Comissão 

Permanente de Licitação objetivando a assinatura do respectivo 

contrato, sob pena de incidência da cominação prevista no Art. 81, da 

Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores: Claudineia 

Leitão Martins Satiro-me - Isnep Engenharia - CNPJ 

14.313.179/0001-41. INFORMAÇÕES: na sede da CPL, Rua Daniel 

Toscano, 28 - Centro - Mataraca - PB, no horário das 08:00 as 12:00 

horas dos dias úteis. Telefone: (083) 3297-1130. 

  

Mataraca - PB, 04 de Julho de 2022 

  

MARIA DE LOURDES DA SILVA -  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:CE0E6A93 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 

OBJETO: Execução do serviço de transporte, destinado a Secretaria 

de Educação deste Município. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 

Presencial nº 00018/2022. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 

Município de Mataraca: 2008 – Manut. das Ativ. do Ensino 

Fundamental; 2064 – Prog. Nac. de Apoio Transp. Escolar–PNATE; 

3390.33 – Passagens e Despesas com Locomoção; 3390.36 – Outros 

Serv. de Terc. Pessoa Física; 3390.39 – Outros Serv. de Terc. Pessoa 

Jurídica. VIGÊNCIA: até 03/07/2023.PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de Mataraca e: CT Nº 00040/2022 - 04.07.22 - 

LUIZ GONZAGA DA SILVA - R$ 28.750,00. 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:56F22CDD 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MONTEIRO 

RETIFICAÇÃO DO 1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 

61.1.01/2021REF. AO PE 01051/2021/FMS 

 

No aviso de Extrato do 1º termo aditivo ao contrato nº 61.1.01/2021 

ref. ao PE 01051/2021 do Fundo Municipal de Assistência Social 

publicado no Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba, 

publicado no dia 20 de junho de 2022, Pág. 21, na descrição - R$ 

8.222,86 (oito mil, duzentos e vinte e dois reais e oitenta e seis 

centavos). Leia Se: no valor de R$ 8.222,86 (oito mil, duzentos e 

vinte e dois reais e oitenta e seis centavos), totalizando, nos 12 

(Doze) meses, o valor de R$ 98.674,32 (noventa e oito mil, 

seiscentos e setenta e quatro reais e trinta e dois centavos). 

  

ANNE RAFAELLE DE SANTA CRUZ MELO  
Presente da CPL 

  

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:E913C7F3 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE NATUBA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ANULAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS Nº 00003/2022 

 

Com base nos elementos constantes do processo e observado o 

parecer da Assessoria Jurídica, referente a Tomada de Preços nº 

00003/2022, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

ESPECIALIZADA, NO RAMO DE ENGENHARIA, PARA 

EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS DE PAVIMENTAÇÃO DE 

PARALELEPÍPEDOS, EM DIVERSAS VIAS NA SEDE DO 

MUNICÍPIO DE NATUBA/PB, CONFORME ESPECIFICAÇÕES 

DO PROJETO BÁSICO; ANULO o correspondente procedimento 

licitatório. Justificativa: Processo inerente ao certame eivado de vício. 

  

Natuba - PB, 01 de Julho de 2022 

  

JOSE LINS DA SILVA FILHO -  

Prefeito 

Publicado por: 
Marcia Keliane dos Santos Barreto 

Código Identificador:9508DD3B 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS Nº 

00005/2022 

 

Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 

Licitação, sediada na Rua Presidente Epitácio Pessoa, 209 - Centro - 

Natuba - PB, às 09:30 horas do dia 26 de Julho de 2022, licitação 

modalidade Tomada de Preços, do tipo menor preço, para: 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA, NO RAMO 

DE ENGENHARIA, PARA EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS DE 

PAVIMENTAÇÃO DE PARALELEPÍPEDOS, EM DIVERSAS 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 

 

VIAS NA SEDE DO MUNICÍPIO DE NATUBA/PB, CONFORME 

ESPECIFICAÇÕES DO PROJETO BÁSICO. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 8.666/93; Lei 

Complementar nº 123/06; e legislação pertinente, consideradas as 

alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 

das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 

supracitado.Telefone: (083) 3397–1042. E-mail: 

cplnatuba@gmail.com.Edital: www.natuba.pb.gov.br; 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Natuba - PB, 04 de Julho de 2022 

  

HUMBERTO JÚLIO DE ANDRADE - 
Presidente da Comissão 

  

Publicado por: 
Marcia Keliane dos Santos Barreto 

Código Identificador:5C5E6C07 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00006/2022 

 

Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Presidente Epitácio Pessoa, 209 - Centro - 

Natuba - PB, às 08:00 horas do dia 19 de Julho de 2022, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Contratação 

de empresa(s) para o fornecimento de peças e acessórios destinados a 

retroescavadeira 416E do Município. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 

subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 

123/06; Decreto Federal nº 10.520/02; Decreto Municipal nº 

11/2011/11; e legislação pertinente, consideradas as alterações 

posteriores das referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 

12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (083) 

3397–1042. E-mail: cplnatuba@gmail.com.Edital: 

www.natuba.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br. 

  

Natuba - PB, 04 de Julho de 2022 

  

DEYSE MIRANDA DOS SANTOS  
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Marcia Keliane dos Santos Barreto 

Código Identificador:85CA06D5 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00012/2022 

 

Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Presidente Epitácio Pessoa, 209 - Centro - 

Natuba - PB, por meio do site 

https://www.portaldecompraspublicas.com.br, licitação modalidade 

Pregão Eletrônico, do tipo menor preço, visando formar Sistema de 

Registro de Preços objetivando contratações futuras, para: Aquisição 

parcelada de medicamentos destinados ao atendimento das 

necessidades do Fundo Municipal de Saúde. Abertura da sessão 

pública: 09:30 horas do dia 19 de Julho de 2022. Início da fase de 

lances: para ocorrer nessa mesma sessão pública. Referência: horário 

de Brasília - DF. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei 

Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 

7.892/13; Decreto Federal nº 10.024/19; Decreto Municipal nº 

11/2011/11; e legislação pertinente, consideradas as alterações 

posteriores das referidas normas. Informações: das 08:00 as 12:00 

horas dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (083) 3397–

1042. E-mail: cplnatuba@gmail.com.Edital: www.natuba.pb.gov.br; 

www.tce.pb.gov.br; https://www.portaldecompraspublicas.com.br. 

  

Natuba - PB, 04 de Julho de 2022 

  

DEYSE MIRANDA DOS SANTOS -   

Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Marcia Keliane dos Santos Barreto 

Código Identificador:BFFECABD 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RESULTADO FASE PROPOSTA - TOMADA DE PREÇOS Nº 

00005/2022 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE CONSTRUÇÃO 

CIVIL, PARA EXECUÇÃO DE OBRA DE PAVIMENTAÇÃO EM 

PEDRA GRANÍTICA DO LOTE 11 DE VIAS PÚBLICAS DA 

CIDADE DE PICUÍ–PB, CONFORME PROJETO BÁSICO. 

LICITANTE DECLARADO VENCEDOR e respectivo valor total da 

contratação: PONTES ENTRETENIMENTO EIRELI - Valor: R$ 

128.590,86. Dos atos decorrentes do procedimento licitatório, caberão 

recursos nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas 

alterações. Maiores informações poderão ser obtidas junto a Comissão 

Permanente de Licitação, Rua Antonio Firmino – Centro 

Administrativo, 348 - Monte Santo - Picuí - PB, no horário das 08:00 

as 12:00 horas dos dias úteis.Telefone: (083) 3371–2126. E-mail: 

pmp.cpl@picui.pb.gov.br. 

  

Picuí - PB, 01 de Julho de 2022 

  

JOSEPH SMITH MOSIAH DA SILVA AZEVEDO 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:907C4934 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 166/2022 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 

Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 

disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 

suplementar. 

  

R E S O L V E: 
  

Nomear JOSEILDA MARCOLINO DA SILVA para ocupar o 

cargo em comissão de Assessor com lotação na Secretaria Municipal 

de Educação, Cultura e Desporto. 

  

Picuí-PB, 04 de julho de 2022. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:F232F458 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 167/2022 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 

Estado da Paraíba, usando das atribuições legais que lhe são 

conferidas pelo Art. 37, II, da Constituição Federal e art. 63, inciso IX 

da Lei Orgânica Municipal, tendo em vista aprovação em Concurso 

Público. 

  

R E S O L V E: 
  

Tornar sem efeito a Portaria nº 153/2022, que nomeia KARL MARX 

DA NÓBREGA CABRAL para ocupar o cargo de TERAPEUTA 

OCUPACIONAL deste Município. 

  

Picuí-PB, 04 de julho de 2022. 

 

  



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 

 

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:9E2955B2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 168/2022 

 

 O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-

PB, Estado da Paraíba, usando das atribuições legais que lhe são 

conferidas pelo Art. 37, II, da Constituição Federal e art. 63, inciso IX 

da Lei Orgânica Municipal, tendo em vista aprovação em Concurso 

Público. 

  

R E S O L V E: 
  

Nomear VANESSA SILVA LINS para ocupar o cargo de 

TERAPEUTA OCUPACIONAL deste Município, sob Regime 

Jurídico Estatutário, nos termos da Lei complementar nº 01, de 23 de 

maio de 2008. 

  

Picuí-PB, 04 de julho de 2022. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:9E0ABAE1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

3º TERMO ADITIVO AO CONTRATO N° 00004/2021 - 

PE00011/2020 

 

Instrumento: 3º Termo Aditivo ao Contrato N° 00004/2021. 

Fundamento Legal: Pregão Eletrônico n° 00011/2020. Contratante: 

Município de Picuí - Prefeitura Municipal. Contratada: VINICIUS 

PABLO VASCONCELOS SILVA EIRELI. Objeto do Aditivo: 

Aditiva o valor contratado em RS 417.000.00 (Quatrocentos e 

dezessete mil reais) e alterar a vigência do contrato supramencionado 

conforme Justificativa e Parecer Jurídico. Nova Vigência: Altera 

vigência do contrato nº 00004/2021 para 01/07/2023. Assinatura: 30 

de junho de 2022. Signatários: OLIVÃNIO DANTAS REMÍGIO E 

VINICIUS PABLO VASCONCELOS SILVA EIRELI. 

PUBLICADO EM 04/07/2022. REPUBLICADO POR 

INCORREÇÃO. 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:6B7B7715 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00030/2022 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Antônio Firmino – Centro Administrativo, 

348 - Monte Santo - Picuí - PB, por meio do site 

www.portaldecompraspublicas.com.br, licitação modalidade Pregão 

Eletrônico, do tipo menor preço, visando formar Sistema de Registro 

de Preços objetivando contratações futuras, para: SISTEMA DE 

REGISTRO DE PREÇOS OBJETIVANDO A EVENTUAL 

CONTRATAÇÃO DE PESSOA JURÍDICA PARA EXECUÇÃO DE 

VIAGEM PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE, CONFORME 

DISPOSIÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA. Abertura da sessão 

pública: 09:00 horas do dia 15 de Julho de 2022. Início da fase de 

lances: para ocorrer nessa mesma sessão pública. Referência: horário 

de Brasília - DF. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei 

Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 

10.024/19; Decreto Municipal nº 125/14; e legislação pertinente, 

consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 

Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 

supracitado.Telefone: (083) 3371–2126. E-mail: 

pmp.cpl@picui.pb.gov.br.Edital: www.picui.pb.gov.br/licitacoes; 

www.tce.pb.gov.br; www.portaldecompraspublicas.com.br. 

  

Picuí - PB, 04 de Julho de 2022 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:150A4D86 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RESULTADO FASE PROPOSTA - TOMADA DE PREÇOS Nº 

00005/2022 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE CONSTRUÇÃO 

CIVIL, PARA EXECUÇÃO DE OBRA DE PAVIMENTAÇÃO EM 

PEDRA GRANÍTICA DO LOTE 11 DE VIAS PÚBLICAS DA 

CIDADE DE PICUÍ–PB, CONFORME PROJETO BÁSICO. 

LICITANTE DECLARADO VENCEDOR e respectivo valor total da 

contratação: PONTES ENTRETENIMENTO EIRELI - Valor: R$ 

128.590,86. Dos atos decorrentes do procedimento licitatório, caberão 

recursos nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas 

alterações. Maiores informações poderão ser obtidas junto a Comissão 

Permanente de Licitação, Rua Antonio Firmino – Centro 

Administrativo, 348 - Monte Santo - Picuí - PB, no horário das 08:00 

as 12:00 horas dos dias úteis.Telefone: (083) 3371–2126. E-mail: 

pmp.cpl@picui.pb.gov.br. 

  

Picuí - PB, 01 de Julho de 2022 

  

JOSEPH SMITH MOSIAH DA SILVA AZEVEDO 
Presidente da Comissão  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:C2EEC35E 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 371/2022 

 

O Secretário de Administração, no uso das atribuições contidas no 

Art. 12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 

  

R E S O L V E: 
  

Designar o servidor GUILHERME MEDEIROS SANTOS, 

ocupante do cargo de Auxiliar de Serviços Gerais, para desempenhar 

suas funções na Secretaria Municipal de Educação, Cultura e 

Desporto, fixando sua lotação na referida Secretaria até ulterior 

deliberação. 

  

Picuí-PB, 01 de julho de 2022. 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:E39E9C23 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 372/2022 

 

O Secretário de Administração, no uso das atribuições contidas no 

Art. 12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 

  

R E S O L V E: 
  

Designar o servidor LUÃ VINÍCIUS OLIVEIRA SANTOS, 

ocupante do cargo de Agente Administrativo, para desempenhar suas 

funções na Secretaria Municipal de Saúde, fixando sua lotação na 

referida Secretaria até ulterior deliberação. 

  

Picuí-PB, 01 de julho de 2022.  



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 

 

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:6515DF68 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 373/2022 

 

O Secretário de Administração no uso das atribuições contidas no Art. 

12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008 e considerando 

o disposto no Parecer PMP/PJM/Nº 451/2022 da Procuradoria 

Jurídica do Município. 

  

R E S O L V E:  

Incorporar ao tempo de serviço da servidora FABIANY HELLEN 

CASTRO DE LIMA, matrícula nº 2017272, ocupante do cargo de 

Agente Administrativo, lotada na Secretaria Municipal de Educação, 

Cultura e Desporto, para efeito de aposentadoria e disponibilidade, o 

quantum de 459 (quatrocentos e cinqüenta e nove) dias, referentes aos 

períodos de 25/02/2015 a 30/04/2015 e 03/08/2015 a 31/08/2016, nos 

termos do art. 40, § 9º da Constituição Federal combinado com o art. 

71 da Lei Complementar Municipal nº 01, de 23 de maio de 2008. 

  

Picuí-PB, 04 de julho de 2022. 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:535C8854 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 

GABINETE 

DECRETO N° 2.318 DE 04 DE JULHO DE 2022 

 

Decreta LUTO OFICIAL por três dias no município 

de Pombal, Estado da Paraíba, em razão do 

lamentável falecimento do senhor Joaquim Félix 

Neto ―Quinca Félix‖ 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe 

conferem a Lei Orgânica Municipal e as demais legislações aplicáveis 

à espécie e; 

  

CONSIDERANDO o triste e precoce falecimento do Sr. Joaquim 

Félix Neto popularmente conhecido por ―Quinca Félix‖, ocorrido hoje 

(04/07/2022), aos 83 anos de idade, na capital do Estado; 

  

CONSIDERANDO que o homenageado foi grande empresário 

paraibano, atuando em diversos ramos, principalmente no mercado 

automotivo nas cidades de Patos, Sousa, Pombal e região. 

  

CONSIDERANDO que em sua trajetória, Joaquim Félix Neto 

contribuiu para fomentar o comercio de todo o Sertão Paraibano; 

  

CONSIDERANDO o sentimento de luto que recobre toda a cidade de 

Pombal, a dor e a saudade que emerge pela perda de um cidadão 

exemplar, cristão, e respeitável chefe de família; 

  

CONSIDERANDO, finalmente, que é dever do Poder Público 

pombalense render justas homenagens aos filhos desta terra e a 

àqueles que com seu trabalho, exemplo e dedicação, contribuíram 

para o engrandecimento deste Município. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1.° Decretar luto oficial por três dias no Município de Pombal, 

Estado da Paraíba. 

  

Art. 2.° O presente Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Pombal, Estado 

da Paraíba, em 04 de julho de 2022. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:6A9A875C 

 
GABINETE 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 039/2022 EXTRATO DA ATA DE 

REGISTRO DE PREÇOS Nº 203/2022 

 

No dia 04 de julho de 2022, a Prefeitura Municipal de Pombal, situada 

Praça Monsenhor Valeriano Pereira, 15, 1º andar, Centro, Pombal-PB, 

CEP: 58.840-000, inscrito no CNPJ sob o n.º 08.948.697/0001-39, ora 

representado pelo Senhor Prefeito Municipal Abmael de Sousa 

Lacerda, portador do CPF/MF n.º 132.872.144-20, RG n.º 249.256- 

2ªVIA - SSP-PB, nos termos da Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, 

alterações, subsidiariamente a Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e 

alterações, Decretos Municipal n.º 1.995/18 e 2071/2019 e demais 

normas legais aplicáveis, em face da classificação da proposta 

apresentada no Pregão Presencial nº 039/2022, RESOLVE registrar o 

preço ofertado pelo Fornecedor: 

  

Ata de Registro de Preços Nº 203/2022 
Fornecedor: ROSSIVAL FARIAS DE ANDRADE 07630000430 

CNPJ: 19.112.081/0001-40 

Itens: 1,4,5,6,7,8,9,10,11,14,15,16,17,18,19. 

Valor: R$ 37.430,00 (trinta e sete mil quatrocentos e trinta reais). 

  

Da validade de ata de registro de preço: A ata de registro de preço 

terá validade de 12 (doze) meses, a contar de sua publicação no Diário 

Oficial. 

  

Dos órgãos participantes: Participará deste certame a Prefeitura 

Municipal. 

  

Pombal/PB, 04 de julho de 2022. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 

  

ROSSIVAL FARIAS DE ANDRADE 07630000430 
Proponente Vencedor  

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:39D65273 

 
GABINETE 

PREGÃO PRESENCIAL REGISTRO DE PREÇO - 039/2022 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 591/2022 

 

Pombal/PB, 04 de julho de 2022. 

  

OBJETO: AQUISIÇÃO PARCELADA DE FOGOS DE 

ARTIFÍCIOS, DESTINADOS PARA ABRILHANTAR AS 

FESTIVIDADES TRADICIONAIS DA CIDADE DE POMBAL-PB. 

  

CONTRATO Nº 591/2022 
CONTRATADO: ROSSIVAL FARIAS DE ANDRADE 

07630000430 

CNPJ: 19.112.081/0001-40 

VIGÊNCIA: 31/12/2022 

VALOR: R$ 37.430,00 (trinta e sete mil quatrocentos e trinta reais). 

  

DOTAÇÃO: 02.110 Secretaria de Cultura, Esporte e Turismo - 23 

695 1052 2059 Promoção de Eventos Sociais, Culturais e Esportivos - 

13 122 2052 2061 Manutenção das Atividades da Secretaria de 

Cultura, Esportes e Turismo - 3390.30 99 Material de Consumo. 

 

  



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 

 

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 

  

ROSSIVAL FARIAS DE ANDRADE 07630000430 
Contratado 

  

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:1126EBBA 

 
GABINETE 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 044/2022 EXTRATO DA ATA DE 

REGISTRO DE PREÇOS Nº 187/2022, Nº 188/2022, Nº 189/2022, 

Nº 190/2022, Nº 191/2022 E Nº 192/2022. 

 

No dia 27 de junho de 2022, a Prefeitura Municipal de Pombal, 

situada Praça Monsenhor Valeriano Pereira, 15, 1º andar, Centro, 

Pombal-PB, CEP: 58.840-000, inscrito no CNPJ sob o n.º 

08.948.697/0001-39, ora representado pelo Senhor Prefeito Municipal 

Abmael de Sousa Lacerda, portador do CPF/MF n.º 132.872.144-20, 

RG n.º 249.256- 2ªVIA - SSP-PB, nos termos da Lei nº 10.520, de 17 

de julho de 2002, alterações, subsidiariamente a Lei nº 8.666, de 21 de 

junho de 1993 e alterações, Decretos Municipal n.º 1.995/18 e 

2071/2019 e demais normas legais aplicáveis, em face da classificação 

da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 044/2022, 

RESOLVE registrar o preço ofertado pelo Fornecedor: 

  

Ata de Registro de Preços Nº 187/2022 
Fornecedor: DECK GRÁFICA EDITORA – EIRELI-EPP. 

CNPJ: 11.461.719/0001-46 

Itens: 04, 102. 

Valor: R$ 10.135,00 (Dez Mil, Cento e Trinta e Cinco Reais).  

Ata de Registro de Preços Nº 188/2022 
Fornecedor: NIVALDO FERREIRA DOS SANTOS JUNIOR. 

CNPJ: 37.551.250/0001-20 

Itens: 3, 95, 98, 99, 114. 

Valor: R$ 88.965,00 (Oitenta e Oito Mil, Novecentos e Sessenta e 

Cinco Reais). 

  

Ata de Registro de Preços Nº 189/2022 
Fornecedor: PRINTEX SERVIÇOS GRÁFICOS E COMERCIO 

VAREJISTA DE MULTI UTILIDADES EIRELI. 

CNPJ: 32.194.799/0001-90 

Itens: 21, 33, 39, 40, 41, 101. 

Valor: R$ 16.110,00 (Dezesseis Mil e Cento e Dez Reais). 

  

Ata de Registro de Preços Nº 190/2022 
Fornecedor: RICARDO GOMES DA SILVA ME. 

CNPJ: 05.080.790/0001-86 

Itens: 62, 63, 74, 87, 88, 89, 103. 

Valor: R$ 20.517,80 (Vinte Mil, Quinhentos e Dezessete Reais e 

Oitenta Centavos). 

  

Ata de Registro de Preços Nº 191/2022 
Fornecedor: ROSIMERY P. SPINDOLA LEITE GRAFICA ME, 

TENDO POR OBJETIVO: FORNECIMENTO. 

CNPJ: 07.833.113/0001-17 

Itens: 5, 73, 80, 82. 

Valor: R$ 21.790,00 (Vinte e Um Mil, Setecentos e Noventa Reais). 

  

Ata de Registro de Preços Nº 192/2022 
Fornecedor: S. F. DE SOUZA IMPRESSOS ME. 

CNPJ: 20.385.922/0001-71 

Itens: 57, 110, 115. 

Valor: R$ 103.454,00 (Cento e Três Mil, Quatrocentos e Cinquenta e 

Quatro Reais). 

  

Da validade de ata de registro de preço: A ata de registro de preço 

terá validade de 12 (doze) meses, a contar de sua publicação no Diário 

Oficial. 

  

Dos órgãos participantes: Participará deste certame a Prefeitura 

Municipal. 

  

Pombal/PB, 27 de junho de 2022. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 

  

DECK GRÁFICA EDITORA – EIRELI-EPP 
Proponente Vencedor 

  

NIVALDO FERREIRA DOS SANTOS JUNIOR 
Proponente Vencedor 

  

PRINTEX SERVIÇOS GRÁFICOS E COMERCIO VAREJISTA 

DE MULTI UTILIDADES EIRELI 
Proponente Vencedor 

  

RICARDO GOMES DA SILVA ME 
Proponente Vencedor 

  

ROSIMERY P. SPINDOLA LEITE GRAFICA ME, TENDO POR 

OBJETIVO: FORNECIMENTO 
Proponente Vencedor 

  

S. F. DE SOUZA IMPRESSOS ME 
Proponente Vencedor 

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:B0434432 

 
GABINETE 

PREGÃO PRESENCIAL REGISTRO DE PREÇO - 044/2022 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 565/2022, Nº 566/2022, Nº 

567/2022, Nº 568/2022, Nº 569/2022 E Nº 570/2022 

 

Pombal/PB, 27 de junho de 2022. 

  

OBJETO: FORNECIMENTO DE MATERIAIS GRÁFICOS. 

  

CONTRATO 565/2022 
CONTRATADO: DECK GRÁFICA EDITORA – EIRELI-EPP 

CNPJ: 11.461.719/0001-46 

VIGÊNCIA: 31/12/2022 

VALOR: R$ 10.135,00 (Dez Mil, Cento e Trinta e Cinco Reais). 

  

CONTRATO 566/2022 
CONTRATADO: NIVALDO FERREIRA DOS SANTOS JUNIOR 

CNPJ: 37.551.250/0001-20 

VIGÊNCIA: 31/12/2022 

VALOR: R$ 88.965,00 (Oitenta e Oito Mil, Novecentos e Sessenta e 

Cinco Reais). 

  

CONTRATO 567/2022 
CONTRATADO: PRINTEX SERVIÇOS GRÁFICOS E 

COMERCIO VAREJISTA DE MULTI UTILIDADES EIRELI 

CNPJ: 32.194.799/0001-90 

VIGÊNCIA: 31/12/2022 

VALOR: R$ 16.110,00 (Dezesseis Mil e Cento e Dez Reais). 

  

CONTRATO 568/2022 
CONTRATADO: RICARDO GOMES DA SILVA ME 

CNPJ: 05.080.790/0001-86 

VIGÊNCIA: 31/12/2022 

VALOR: R$ 20.517,80 (Vinte Mil, Quinhentos e Dezessete Reais e 

Oitenta Centavos). 

  

CONTRATO 569/2022 
CONTRATADO: ROSIMERY P. SPINDOLA LEITE GRAFICA 

ME, TENDO POR OBJETIVO: FORNECIMENTO 

CNPJ: 07.833.113/0001-17 

VIGÊNCIA: 31/12/2022 

VALOR: R$ 21.790,00 (Vinte Um Mil, Setecentos e Noventa Reais). 

  

CONTRATO 570/2022 
CONTRATADO: S. F. DE SOUZA IMPRESSOS ME 

CNPJ: 20.385.922/0001-71 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 

 

VIGÊNCIA: 31/12/2022 

VALOR: R$ 103.454,00 (Cento e Três Mil, Quatrocentos e Cinquenta 

e Quatro Reais). 

  

DOTAÇÃO: 02.010 Gabinete do Prefeito - 04 122 2015 2002 

Manutenção do Gabinete do Prefeito - 02.020 Procuradoria Geral 

do Município - 04 122 2015 2006 Manutenção da Procuradoria 

Geral do Município - 02.040 Secretaria de Planejamento e 

Acompanhamento da Gestão - 04 122 2015 2008 Manutenção das 

Atividades da Secretaria de Planejamento e Acompanhamento da 

Gestão - 02.050 Secretaria de Finanças - 04 123 2015 2010 

Manutenção das Atividades da Secretaria de Finanças - 02.080 

Secretaria de Agricultura e Abastecimento - 20 608 2015 2045 

Manutenção das Atividades da Secretaria de Agricultura e 

Abastecimento - 02.100 Secretaria do Trabalho e 

Desenvolvimento Social - 08 244 1051 2050 Manutenção das 

Atividades da Secretaria do Trabalho e Desenvolvimento Social - 

02.110 Secretaria de Cultura, Esporte e Turismo - 13 122 1052 

2061 Manutenção das Atividades da Secretaria de Cultura, 

Esportes e Turismo - 02.120 Secretaria de Indústria e Comércio - 

04 122 2015 2065 Manutenção das Atividades da Secretaria de 

Indústria e Comércio - 02.130 Secretaria do Meio Ambiente e 

Desenvolvimento Sustentável - 18 122 1053 2067 Manutenção das 

Atividades da Secretaria do Meio Ambiente e Desenvolvimento 

Sustentável - 02.140 Secretaria de Transportes e Trânsito - 26 122 

2015 2071 Manutenção da Secretaria de Transportes e Trânsito - 

STTrans - 02.030 Secretaria de Administração - 04 122 2015 2007 

Manutenção da Secretaria de Administração - 02.060 Secretaria 

de Educação - 12 368 1050 2031 Manutenção das Atividades da 

Educação Básica - Outros Recursos - 12 368 1050 2032 

Manutenção das Atividades de Outros Programas FNDE - 12 365 

1050 2025 Manutenção do Ensino Infantil - Fundeb 30% - 12 361 

1050 2016 Manutenção do Ensino Fundamental – Fundeb - 30% - 

12 368 1050 2017 Manutenção do Transporte Escolar - 02.070 

Secretaria de Saúde - 10 301 1049 2038 Manutenção da Secretaria 

de Saúde - 02.090 Secretaria de Infra-Estrutura e 

Desenvolvimento Urbano - 15 122 1053 2047 Manutenção das 

Atividades da Secretaria de Infra-Estrutura e Desenvolvimento 

Urbano - 4490.30 99 - Material de Consumo. 
  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 

  

DECK GRÁFICA EDITORA – EIRELI-EPP 
Contratado 

  

NIVALDO FERREIRA DOS SANTOS JUNIOR 
Contratado 

  

PRINTEX SERVIÇOS GRÁFICOS E COMERCIO VAREJISTA 

DE MULTI UTILIDADES EIRELI 
Contratado 

  

RICARDO GOMES DA SILVA ME 
Contratado 

  

ROSIMERY P. SPINDOLA LEITE GRAFICA ME, TENDO POR 

OBJETIVO: FORNECIMENTO 
Contratado 

  

S. F. DE SOUZA IMPRESSOS ME 
Contratado 

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:220E614B 

 
GABINETE 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 044/2022 EXTRATO DA ATA DE 

REGISTRO DE PREÇOS Nº 0200/2022 

 

No dia 30 de junho de 2022, a Prefeitura Municipal de Pombal, 

situada Praça Monsenhor Valeriano Pereira, 15, 1º andar, Centro, 

Pombal-PB, CEP: 58.840-000, inscrito no CNPJ sob o n.º 

08.948.697/0001-39, ora representado pelo Senhor Prefeito Municipal 

Abmael de Sousa Lacerda, portador do CPF/MF n.º 132.872.144-20, 

RG n.º 249.256- 2ªVIA - SSP-PB, nos termos da Lei nº 10.520, de 17 

de julho de 2002, alterações, subsidiariamente a Lei nº 8.666, de 21 de 

junho de 1993 e alterações, Decretos Municipal n.º 1.995/18 e 

2071/2019 e demais normas legais aplicáveis, em face da classificação 

da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 044/2022, 

RESOLVE registrar o preço ofertado pelo Fornecedor: 

  

Ata de Registro de Preços Nº 0200/2022 
Fornecedor: JRDSA GRAFICA, EDITORA E FABRICAÇÃO DE 

PAPEIS EIRELI. 

CNPJ: 29.379.974/0001-00 

Itens: 1, 2, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 22, 23, 

24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 34, 35, 36, 37, 38, 42, 43, 44, 45, 46, 

47, 48, 49, 50, 51, 52, 53, 54, 55, 56, 58, 59, 60, 61, 64, 65, 66, 67, 68, 

69, 70, 71, 72, 75, 76, 77, 78, 79, 81, 83, 84, 85, 86, 90, 91, 92, 93, 94, 

96, 97, 100, 106, 107, 108, 109, 111, 112, 113, 116. 

Valor: R$ 500.589,80 (Quinhentos Mil, Quinhentos e Oitenta e Nove 

Reais e Oitenta Centavos). 

  

Da validade de ata de registro de preço: A ata de registro de preço 

terá validade de 12 (doze) meses, a contar de sua publicação no Diário 

Oficial. 

  

Dos órgãos participantes: Participará deste certame a Prefeitura 

Municipal. 

  

Pombal/PB, 30 de junho de 2022. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 

  

JRDSA GRAFICA, EDITORA E FABRICAÇÃO DE PAPEIS 

EIRELI 
Proponente Vencedor 

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:D6ED3FBC 

 
GABINETE 

PREGÃO PRESENCIAL REGISTRO DE PREÇO - 044/2022 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 0584/2022 

 

Pombal/PB, 30 de junho de 2022. 

  

OBJETO: FORNECIMENTO DE MATERIAIS GRÁFICOS. 

  

CONTRATO Nº 0584/2022 
CONTRATADO: JRDSA GRAFICA, EDITORA E FABRICAÇÃO 

DE PAPEIS EIRELI. 

CNPJ: 29.379.974/0001-00 

VIGÊNCIA: 31/12/2022 

VALOR: R$ 500.589,80 (Quinhentos Mil, Quinhentos e Oitenta e 

Nove Reais e Oitenta Centavos). 

  

DOTAÇÃO: 02.010 Gabinete do Prefeito - 04 122 2015 2002 

Manutenção do Gabinete do Prefeito - 02.020 Procuradoria Geral 

do Município - 04 122 2015 2006 Manutenção da Procuradoria 

Geral do Município - 02.040 Secretaria de Planejamento e 

Acompanhamento da Gestão - 04 122 2015 2008 Manutenção das 

Atividades da Secretaria de Planejamento e Acompanhamento da 

Gestão - 02.050 Secretaria de Finanças - 04 123 2015 2010 

Manutenção das Atividades da Secretaria de Finanças - 02.080 

Secretaria de Agricultura e Abastecimento - 20 608 2015 2045 

Manutenção das Atividades da Secretaria de Agricultura e 

Abastecimento - 02.100 Secretaria do Trabalho e 

Desenvolvimento Social - 08 244 1051 2050 Manutenção das 

Atividades da Secretaria do Trabalho e Desenvolvimento Social - 

02.110 Secretaria de Cultura, Esporte e Turismo - 13 122 1052 

2061 Manutenção das Atividades da Secretaria de Cultura, 

Esportes e Turismo - 02.120 Secretaria de Indústria e Comércio - 

04 122 2015 2065 Manutenção das Atividades da Secretaria de 

Indústria e Comércio - 02.130 Secretaria do Meio Ambiente e 

Desenvolvimento Sustentável - 18 122 1053 2067 Manutenção das 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 

 

Atividades da Secretaria do Meio Ambiente e Desenvolvimento 

Sustentável - 02.140 Secretaria de Transportes e Trânsito - 26 122 

2015 2071 Manutenção da Secretaria de Transportes e Trânsito - 

STTrans - 02.030 Secretaria de Administração - 04 122 2015 2007 

Manutenção da Secretaria de Administração - 02.060 Secretaria 

de Educação - 12 368 1050 2031 Manutenção das Atividades da 

Educação Básica - Outros Recursos - 12 368 1050 2032 

Manutenção das Atividades de Outros Programas FNDE - 12 365 

1050 2025 Manutenção do Ensino Infantil - Fundeb 30% - 12 361 

1050 2016 Manutenção do Ensino Fundamental – Fundeb - 30% - 

12 368 1050 2017 Manutenção do Transporte Escolar - 02.070 

Secretaria de Saúde - 10 301 1049 2038 Manutenção da Secretaria 

de Saúde - 02.090 Secretaria de Infra-Estrutura e 

Desenvolvimento Urbano - 15 122 1053 2047 Manutenção das 

Atividades da Secretaria de Infra-Estrutura e Desenvolvimento 

Urbano - 4490.30 99 - Material de Consumo. 
  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 

  

JRDSA GRAFICA, EDITORA E FABRICAÇÃO DE PAPEIS 

EIRELI. 
Contratado 

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:880657F5 

 
GABINETE 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 031/2022 EXTRATO DAS ATAS 

DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 195/2022, Nº 196/2022, Nº 

197/2022 E Nº 198/2022 

 

No dia 30 de junho de 2022, a Prefeitura Municipal de Pombal, 

situada Praça Monsenhor Valeriano Pereira, 15, 1º andar, Centro, 

Pombal-PB, CEP.: 58.840-000, inscrito no CNPJ sob o n.º 

08.948.697/0001-39, ora representado pelo Senhor Prefeito Municipal 

Abmael de Sousa Lacerda, portador do CPF/MF n.º 132.872.144-20, 

RG n.º 249.256- 2ªVIA - SSP-PB, nos termos da Lei nº 10.520, de 17 

de julho de 2002, alterações, subsidiariamente a Lei nº 8.666, de 21 de 

junho de 1993 e alterações, Decretos Municipal n.º 1.995/18 e 

2071/2019 e demais normas legais aplicáveis, em face da classificação 

da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 031/2022, 

RESOLVE registrar o preço ofertado pelo Fornecedor: 

  

Ata de Registro de Preços Nº 195/2022 
Fornecedor: MODELLINA INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE 

CONFECÇÕES LTDA 

CNPJ: 12.679.494/0001-61 

Itens: 04, 11, 13, 18, 20, 22 

Valor: R$ 100.485,00 (cem mil quatrocentos e oitenta e cinco reais). 

  

Ata de Registro de Preços Nº 196/2022 
Fornecedor: PAULO DE TARSO DE MEDEIROS UGULINO 

CNPJ: 70.121.611/0001-73 

Itens: 01,05,08,09,10,12,14,15,16,23. 

Valor: R$ 79.477,50 (setenta e nove mil quatrocentos e setenta e sete 

reais e cinquenta centavos). 

  

Ata de Registro de Preços Nº 197/2022 
Fornecedor: REGIS UNIFORMES E COMERCIO EIRELI 

CNPJ: 22.226.628/0001-42 

Itens: 02, 17 e 19. 

Valor: R$ 46.800,00 (quarenta e seis mil e oitocentos reais). 

  

Ata de Registro de Preços Nº 198/2022 
Fornecedor: VESTIR INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE 

CONFECÇÕES LTDA 

CNPJ: 07.358.710/0001-37 

Itens: 03 e 21. 

Valor: R$ 9.545,00 (nove mil quinhentos e quarenta e cinco reais). 

  

Da validade de ata de registro de preço: A ata de registro de preço 

terá validade de 12 (doze) meses, a contar de sua publicação no Diário 

Oficial. 

Dos órgãos participantes: Participará deste certame a Prefeitura 

Municipal. 

  

Pombal/PB, 30 de junho de 2022. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito/ Contratante 

  

MODELLINA INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE CONFECÇÕES 

LTDA 
Proponente Vencedor 

  

PAULO DE TARSO DE MEDEIROS UGULINO 
Proponente Vencedor 

  

REGIS UNIFORMES E COMERCIO EIRELI 
Proponente Vencedor 

  

VESTIR INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE CONFECÇÕES LTDA 
Proponente Vencedor 

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:01EA8A82 

 
GABINETE 

PREGÃO PRESENCIAL REGISTRO DE PREÇO - 031/2022 

EXTRATO DOS CONTRATOS Nº 579/2022, Nº 580/2022, Nº 

581/2022 E Nº 582/2022. 

 

Pombal/PB, 30 de junho de 2022. 

  

OBJETO: AQUISIÇÃO OU CONFECÇÃO DE UNIFORMES E 

ACESSÓRIOS DESTINADOS AOS FUNCIONÁRIOS E 

COLABORADORES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE 

  

CONTRATO Nº 579/2022 
CONTRATADO: MODELLINA INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE 

CONFECÇÕES LTDA 

CNPJ: 12.679.494/0001-61 

VIGÊNCIA: 31/12/2022 

VALOR: R$ 100.485,00 (cem mil quatrocentos e oitenta e cinco 

reais). 

  

CONTRATO Nº 580/2022 
CONTRATADO: PAULO DE TARSO DE MEDEIROS UGULINO 

CNPJ: 70.121.611/0001-73 

VIGÊNCIA: 31/12/2022 

VALOR: R$ 79.477,50 (setenta e nove mil quatrocentos e setenta e 

sete reais e cinquenta centavos). 

  

CONTRATO Nº 581/2022 
CONTRATADO: REGIS UNIFORMES E COMERCIO EIRELI 

CNPJ: 22.226.628/0001-42 

VIGÊNCIA: 31/12/2022 

VALOR: R$ 46.800,00 (quarenta e seis mil e oitocentos reais). 

  

CONTRATO Nº 582/2022 
CONTRATADO: VESTIR INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE 

CONFECÇÕES LTDA 

CNPJ: 07.358.710/0001-37 

VIGÊNCIA: 31/12/2022 

VALOR: R$ 9.545,00 (nove mil quinhentos e quarenta e cinco reais). 

  

DOTAÇÃO: - 02.070 Secretaria de Saúde - 10 301 1049 2038 

Manutenção da Secretaria de Saúde - 02.150 Fundo Municipal de 

Saúde - 10 301 1049 2073 Bloco de Manutenção das Ações e 

Serviços Públicos de Saúde da Atenção Primária - 10 302 1049 

2076 Bloco de Manutenção das Ações e Serviços Públicos de 

Saúde da Atenção Especializada - 10 301 1049 2077 Bloco de 

Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde da Atenção 

Primária Recursos Próprios - 10 302 1049 2078 Bloco de 

Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde da Atenção 

Especializada Recursos Próprios - 3390.30 99 Material de 

Consumo.  



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 

 

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 

  

MODELLINA INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE CONFECÇÕES 

LTDA 
Contratado 

  

PAULO DE TARSO DE MEDEIROS UGULINO 
Contratado 

  

REGIS UNIFORMES E COMERCIO EIRELI 
Contratado 

  

VESTIR INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE CONFECÇÕES LTDA 
Contratado  

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:FDD5D8B0 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

AVISO DE LICITAÇÃODA CONCORRÊNCIA Nº 001/2022 

 

A Prefeitura de Princesa Isabel – PB, torna público que realizará 

através da Comissão Permanente de Licitação, sediada na Avenida 

Presidente João Pessoa, S/N - Centro - Princesa Isabel - PB, às 09:00 

horas do dia 04 de agosto de 2022, licitação modalidade 

Concorrência, do tipo menor preço, para: Contratação de empresa 

especializada para prestar serviço de engenharia na construção de uma 

Escola de 12 (doze) salas aulas, conforme Convênio nº 085/2022 do 

Governo do Estado e planilhas. Recursos: oriundos do Convênio nº 

355/2022 do Governo do Estado e próprios. Fundamento legal: Lei 

Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; e legislação 

pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas 

normas. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 

úteis, no endereço supracitado. Telefone: (83) 34572419. E-mail: 

LICITAPRINCESA2017@GMAIL.COM. Edital: 

http://www.princesa. pb.gov.br/licitacoes; www.tce.pb.gov.br. 

  

Princesa Isabel - PB, 01 de julho de 2022 

  

SILVINO ALBERTO FELIX ISIDIO 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:67825BAC 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA/PB - AVISO 

DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00013/2022 

 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Av. Santa Cecília, 214 - Centro - Santa Cecília - 

PB, por meio do site https://www.portaldecompraspublicas.com.br/, 

licitação modalidade Pregão Eletrônico, do tipo menor preço, restrita 

à participação de Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 

Equiparados, visando formar Sistema de Registro de Preços 

objetivando contratações futuras, para: Aquisição parcelada, conforme 

demanda, de gêneros alimentícios para atender as demandas das 

diversas secretarias do Município de Santa Cecília/PB. Abertura da 

sessão pública: 09:00 horas do dia 18 de Julho de 2022. Início da 

fase de lances: para ocorrer nessa mesma sessão pública. 

Referência: horário de Brasília - DF. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 

subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 

123/06; Decreto Federal nº 7.892/13; Decreto Municipal nº 004/21; e 

legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: das 08:00 as 13:00 horas dos dias 

úteis, no endereço supracitado. E-mail: licitacaoscpb@gmail.com. 

Edital: https://www.portaldecompraspublicas.com.br/; podendo ser 

solicitado também pelo e-mail indicado. 

  

Santa Cecília - PB, 04 de julho de 2022 

  

ERNANDO SOUZA DE SALES -  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Ernando Souza de Sales 

Código Identificador:099461CE 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

 

GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DE CONTRATOS – PREGÃO PRESENCIAL Nº 

33/2022 

 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS para futura e eventual aquisição 

de materiais de limpeza, de forma parcelada, destinados a manutenção 

das atividades de diversas secretarias do Município de São 

Domingos/PB. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 

00033/2022. DOTAÇÃO: 20.400 – SECRETARIA DE 

ADMINISTRAÇÃO 20400.04.122.2002.2006 – MANUT DA 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 20.500 – SECRETARIA DE 

FINANÇAS 20500.04.123.2002.2009 – MANUT DA SECRETARIA 

DE FINANCAS 20.600 – SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 

20600.12.361.1061.1086 – AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E 

MOBILIÁRIO 20600.12.361.1061.2011 – MANUT DAS 

UNIDADES ESCOLARES 20600.12.361.1061.2061 – 

MANUTENCAO DO PROGRAMA SALARIO EDUCACAO 

20600.12.361.1061.2099 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES 

DO ENSINO FUNDAMENTAL 20600.12.361.1061.2104 – 

MANUTENÇÃO DOS CONSELHOS DA EDUCAÇÃO 

20600.12.361.2002.2010 – MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DE 

EDUCAÇÃO E CULTURA 20600.12.365.1061.2054 – 

MANUTENÇÃO DA EDUCACAO INFANTIL– PRÉ ESCOLA 

20600.12.365.1061.2081 – MANUTENÇÃO DAS INST. E 

ATIVIDADES DA CRECHE FERNAN 20600.12.365.1061.2086 – 

MANUTENÇÃO DA EDUCAÇÃO INFANTIL– APOIO AS 

CRECHES 20600.12.366.1061.2050 – EDUCAÇÃO DE JOVENS E 

ADULTOS 20600.12.366.1061.2067 – MANUTENÇÃO DO 

PROGRAMA BRASIL ALFABETIZADO 20600.12.366.1061.2087 

– PROG DE APOIO SIST DE ENSINO P/ATENDIMENTO AO EJA 

20600.12.367.1061.2125 – MANUTENÇÃO DA EDUCAÇÃO DO 

ALUNO ESPECIAL – AEE FUN 20600.12.367.1061.2126 – 

MANUTENÇÃO DA EDUCAÇÃO DO ALUNO ESPECIAL – AEE 

CRE 20600.12.367.1061.2127 – MANUTENÇÃO DA EDUCAÇÃO 

DO ALUNO ESPECIAL – PRÉ ESC 20600.13.392.1040.2082 – 

MANUTENCAO DA BIBLIOTECA MUNICIPAL 20.700 – 

SECRETARIA DE SAÚDE 20700.10.301.2002.2024 – 

MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DE SAÚDE 21.100–

SECRETARIA DE ARTICULAÇÃO GOVERNAMENTAL 

21100.04.122.2002.2046 – MANUTENCAO DA SECRETARIA DE 

ARTICULACAO GOVERNAMEN 21.200 – FUNDO MUNICIPAL 

DE SAÚDE DE SÃO DOMINGOS 21200.10.301.1011.2025 – 

MANUTENCAO DAS UNIDADES BÁSICAS DE SAÚDE 

21200.10.301.1011.2026 – MANUTENÇÃO DA ESF – 

ESTRATÉGIA SAÚDE DA FAMILIA 21200.10.301.1011.2029 – 

MANUTENÇÃO DE DEMAIS PROGRAMAS DE SAÚDE/SUS 

21200.10.301.1011.2089 – MANUTENÇÃO DAS AÇÕES DA 

ATENÇÃO BÁSICA DE SAÚDE 21200.10.301.1011.2091 – APOIO 

AS AÇÕES DO BLOCO DA GESTÃO DO SUS 

21200.10.301.2002.2056 – MANUTENÇÃO DO FUNDO 

MUNICIPAL DE SAÚDE 21200.10.302.1011.2072 – TETO MUN 

DA MEDIA E ALTA COMPLEXIDADE AMB E HOSPIT 

21200.10.302.1011.2083 – OUTROS PROGRAMAS DA MEDIA E 

ALTA COMPLEXIDADE–SUS 21200.10.304.1011.2030 – 

MANUTENÇÃO DAS AÇÕES DA VIGILANCIA SANITÁRIA 

21.000–SECRETARIA DE ASSISTENCIA SOCIAL 

21000.08.122.2002.2040 – MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DE 

ACAO SOCIAL 21.300–FUNDO MUN DE ASSISTENCIA 

SOCIAL DE SÃO DOMINGOS 21300.08.244.1058.2058 – 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 

 

MANUTENCAO DO PROGRAMA IGDBF DO FNAS 

21300.08.244.1058.2085 – MANUTENÇÃO DO IGDSUAS 

21300.08.244.1058.2100 – SERVIÇO DE CONVIVÊNCIA E 

FORTALECIMENTO DE VÍNCULO 21300.08.244.2002.2048 – 

MANUTENCAO DO FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA 

SOCIA 22.130–SECRETARIA MUNICIPAL DE POLÍTICAS 

PARA MULHER 22130.14.422.1058.2128 – MANUT DAS 

ATIVIDADES DA SEC DE POLÍTICAS P/ MULHER As dotações 

acima correspondem aos seguintes elementos de despesa: 

3.3.90.30.00.00 – MATERIAL DE CONSUMO. VIGÊNCIA: até o 

final do exercício financeiro de 2022.PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de São Domingos e: CT Nº 00163/2022 - 

01.07.22 - ADEMILTON NOGUEIRA - R$ 137.714,00; CT Nº 

00164/2022 - 01.07.22 - RIOGRANDENSE COMERCIO E 

REPRESENTAÇÕES EIRELI - R$ 97.939,00; CT Nº 00165/2022 - 

01.07.22 - SUPERMERCADOS MAIA LTDA - R$ 50.129,20.  

Publicado por: 
Francisco Jerfeson do Nascimento 

Código Identificador:3AE9ABDA 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DE CONTRATOS – PREGÃO PRESENCIAL Nº 

34/2022 

 

OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para futura e eventual prestação 

de serviços de fornecimento de refeições, de forma parcelada, 

destinados a manutenção das atividades de diversas secretarias do 

Município de São Domingos/PB. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão 

Presencial nº 00034/2022. DOTAÇÃO: 20.400 – SECRETARIA DE 

ADMINISTRAÇÃO 20400.04.122.2002.2006 – MANUT DA 

SECRETARIA DE ADMINISTRACAO 20400.04.128.2002.1001 – 

TREINAMENTO E CAPACITACAO DE SERVIDORES 20.500 – 

SECRETARIA DE FINANÇAS 20500.04.123.2002.2009 – MANUT 

DA SECRETARIA DE FINANCAS 20.600 – SECRETARIA DE 

EDUCAÇÃO 20600.12.128.2002.1047 – CAPACITACAO E 

TREINAMENTO PARA SERVIDORES DA EDUCA 

20600.12.361.1061.2011 – MANUT DAS UNIDADES ESCOLARES 

20600.12.361.1061.2061 – MANUTENCAO DO PROGRAMA 

SALARIO EDUCACAO 20600.12.361.1061.2099 – 

MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO ENSINO 

FUNDAMENTAL 20600.12.361.2002.2010 – MANUTENÇÃO DA 

SECRETARIA DE EDUCAÇÃO E CULTURA 

20600.13.392.1040.2022 – MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES 

ARTISTICAS E CULTURAIS 20600.27.812.1040.2023 – 

MANUTENCAO DAS ATIVIDADES DO DESPORTO E LAZER 

20.700 – SECRETARIA DE SAÚDE 20700.10.301.2002.2024 – 

MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DE SAÚDE 21.200 – FUNDO 

MUNICIPAL DE SAÚDE DE SÃO DOMINGOS 

21200.10.301.1011.2025 – MANUTENÇÃO DOS POSTOS DE 

SAÚDE MUNICIPAL 21200.10.301.2002.2056 – MANUTENÇÃO 

DO FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 21.000–SECRETARIA DE 

ASSISTENCIA SOCIAL 21000.08.122.2002.2040 – 

MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DE ACAO SOCIAL 21.300–

FUNDO MUN DE ASSISTENCIA SOCIAL DE SÃO DOMINGOS 

21300.08.244.1058.2100 – SERVIÇO DE CONVIVÊNCIA E 

FORTALECIMENTO DE VÍNCULOS As dotações acima 

correspondem ao seguinte elemento de despesa: 3.3.90.39.00.00 – 

OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS–PESSOA JURIDICA. 

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2022.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São Domingos e: CT Nº 

00166/2022 - 01.07.22 - FRANCISCA DA SILVA JANUÁRIO - R$ 

36.000,00. 

  

Publicado por: 
Francisco Jerfeson do Nascimento 

Código Identificador:903EC018 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO FRANCISCO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO DISPENSA 027/2022 

 

CONTRATO Nº 00338/2022 

DISPENSA Nº 027/2022 
OBJETO: Aquisição de instrumento musical, do tipo violão, com a 

finalidade de implantar projeto de oficina musical para crianças 

usuárias do SCFV, a cargo da Secretaria de Assistência Social do 

município de São Francisco/PB. 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de São Francisco/PB 

FAVORECIDO: BUDEGA DA MÚSICA COMÉRCIO E 

SERVIÇOS EIRELI, CNPJ Nº 24.285.435/0001-98. 

FUNDAMENTO: Art. 24, II da Lei nº 8.666/93 e suas alterações 

posteriores 

FONTE DE RECURSO: Recursos Próprios do Município e outros – 

Orçamento 2022 

02.10 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL 

08.244.1018.2084 SERVIÇO DE CONVIVÊNCIA E 

FORTALECIMENTO DE VÍNCULOS – SCFV 

660. Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 

Social – FNAS 

3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - P. JURÍDICA 

VALOR GLOBAL: R$ 5.300,00 (cinco mil e trezentos reais) 

DATA DO CONTRATO: 20 de Junho de 2022 

VIGÊNCIA: 31/12/2022 

ITENS: Todo serviço voltado ao fornecimento ou serviços descritos 

no objeto contratual. 

  

São Francisco/PB, 20 de Junho de 2022 

  

GERONCIO SUCUPIRA JUNIOR 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:672E9BDA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO DA DISPENSA 028/2022 

 

DISPENSA Nº 028/2022 
OBJETO: Contratação de serviços na área de Educação para 

desenvolvimento de cursos, palestras, oficinas e aulas práticas do 

projeto de robótico educacional para os alunos do Ensino 

Fundamental de São Francisco/PB. 

Fundamento: Art. 24, inciso II da Lei 8.666/93 

FONTE DE RECURSOS: Recursos Próprios do Município e outros 

– Orçamento 2022 

02.07 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 

12.122.2003.2034 MANUTENÇÃO DA SECRETARIA 

MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 

12.361.1006.2045 TREINAR, APERFEIÇOAR E CAPACITAR 

PROF.DA REDE MUNIC.DE ENSINO 

3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - P. FÍSICA 

FAVORECIDO: RAMON ALVES PATRICIO DE SOUZA, CPF Nº 

703.455.374-24. 

VALOR GLOBAL: R$ 11.322,00 (onze mil trezentos e vinte e dois 

reais) 

VALOR MENSAL: R$ 1.887,00 (um mil oitocentos e oitenta e sete 

reais) 

Ratifico, com base no parecer emitido pela Assessoria Jurídica, o 

referido processo de Dispensa. 

  

São Francisco/PB, 04 de Julho de 2022 

  

GERONCIO SUCUPIRA JUNIOR 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:582B5EF3 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO DA DISPENSA 029/2022 

 

DISPENSA Nº 029/2022 
OBJETO: Contratação de Advogado para prestar serviços de 

Assessoria e Consultoria Jurídica junto ao Centro de Referência da 

Assistência Social(CRAS), ofertando um serviço multiprofissional 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 

 

integral para que os direitos básicos sejam atendidos através de escuta, 

orientação, informação e encaminhamentos necessários; também 

podendo atuar na emissão de pareceres, bem como dar suporte a 

equipe de forma presencial durante 3 (três) dias por semana e de 

forma online diariamente, se necessário; e colaborar com a equipe 

jurídica do município de São Francisco/PB. 

Fundamento: Art. 24, inciso II da Lei 8.666/93 

FONTE DE RECURSOS: Recursos Próprios do Município e outros 

– Orçamento 2022 

02.10 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL 

08.244.1018.2084 SERVIÇO DE CONVIVÊNCIA E 

FORTALECIMENTO DE VÍNCULOS – SCFV 

660. Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 

Social – FNAS 

3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS – P. FISICA 

FAVORECIDO: JARDELL VICTOR CORIOLANO ANDRADE 

PONTES, CPF Nº 094.113.514-41. 

VALOR GLOBAL: R$ 17.580,00 (dezessete mil quinhentos e 

oitenta reais) 

Ratifico, com base no parecer emitido pela Assessoria Jurídica, o 

referido processo de Dispensa. 

  

São Francisco/PB, 04 de Julho de 2022 

  

GERONCIO SUCUPIRA JUNIOR 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:51F6C8E7 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RESCISÃO DO CONTRATO Nº 000207/2022 

 

DISPENSA Nº 0017/2022 

CONTRATO Nº 00207/2022 

CONTRATADA: JOSÉ DANIEL NETO, CPF Nº 030.908.614-02 

OBJETO DO PROCESSO ORIGINAL: LOCAÇÃO DE IMÓVEL 

PARA FUNCIONAMENTO DOS SERVIÇOS DOS GRUPOS DO 

SCFV – SERVIÇO DE CONVENIÊNCIA E FORTALECIMENTO 

DE VÍNCULOS, LOCALIZADO NA COMUNIDADE DE DOIS 

RIACHOS, A CARGO DA SECRETARIA DE AÇÃO SOCIAL. 

Rescisão amigável por força do artigo Art. 79, II, da Lei 8666/93. 

Assim, fica neste ato informado a Rescisão amigável do Contrato, do 

processo em tela, por contratado haver falecido. O processo está a 

disposição dos interessados em todos os dias úteis, das 07:30 ás 13:30, 

sala da CPL, na Rua José Domingos de Oliveira, 55 Centro – São 

Francisco PB. 

  

São Francisco/PB, 30/06/2022 
  

GERONCIO SUCUPIRA JUNIOR 
Prefeito  

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:D7A176BC 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO TERMO ADITIVO DE PRAZO 

 

EXTRATO TERMO ADITIVO DE PRAZO 

11° TERMO ADITIVO DE PRAZO 

TOMADA DE PREÇOS Nº 04/2014 

CONTRATO N° 00179/2014 

CONTRATADO: COPLAN - CONSULTORIA, CONST. E 

PLANEJAMENTO DE OBRAS DE ENGENHARIA LTDA, CNPJ 

Nº 04.847.233/0001-85 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO 

FRANCISCO 

OBJETO: O prazo do contrato prorroga por igual período, 06 (seis) 

meses, a contar de 21 de Junho de 2022. 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: art. 57, inc II, da Lei n° 8.666/93. 

DATA DA ASSINATURA: 21 de Junho de 2022. 

NOVA VIGÊNCIA: 21 de Dezembro de 2022. 

  

GERONCIO SUCUPIRA JÚNIOR 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Francisco Lopes de Lima 

Código Identificador:AA4E02D0 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO TIGRE 

 

ADMINISTRAÇÃO 

RELAÇÃO DE CANDIDATOS INSCRITOS 

 

Comissão Especial do Processo Seletivo Simplificado 

Edital 002/2022 

Processo Seletivo n.°. 009/2022 

Relação de Candidatos Inscritos 
  

Comissão Especial do Processo Seletivo Simplificado da Prefeitura 

Municipal de São João do Tigre (PB), torna público a Relação de 

Candidatos inscritos para o Processo Seletivo Simplificado, 

convocado por meio do Edital n.º. 001, de 24 de junho do ano de 

2022, do Processo Seletivo Simplificado n.º. 009/2022, para 

contratação por tempo determinado, em regime especial de Direito 

Administrativo: 

  
NOME: FUNÇÃO: DOCUMENTO: 

João Paulo Gomes de Souza Psicólogo CPF: 074.961.944 - 92 

Maria Ivoneide de O. Araújo Psicólogo CPF: 805.922.284 - 87 

Jose de Azevedo Santos 
Professor Ensino Fund. Anos 

Finais Geografia 
CPF: 049.767.154 - 93 

Verlan Thomas Pereira Psicólogo CPF: 074.508.114 - 21 

Wanderson Ramon B. Andrade Odontólogo CPF: 115.200.594 - 42 

  

São João do Tigre (PB), em 04 de Julho de 2022. 

  

JOSÉ WANDERLEY CORREIA GONÇALVES 
Presidente da Comissão Especial do Processo Seletivo 

  

VERÔNIMA LÚCIA VENTURA PEREIRA 
Membro da Comissão 

  

MARIA JOSÉ MERGULHÃO 
Membro da Comissão 

Publicado por: 
José Wanderley Correia Gonçalves 

Código Identificador:D53A685C 

 
ADMINISTRAÇÃO 

RESULTADO DE ANALISE CURRICULAR 

 

PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO n.º. 009/2022 

EDITAL 003/2022 

RESULTADO DA ANÁLISE CURRICULAR 
  

A Comissão Especial do Processo Seletivo Simplificado da Prefeitura 

Municipal de São João do Tigre (PB), torna público o Resultado da 

Análise Curricular do Processo Seletivo Simplificado 001/2022, que 

objetiva a contratação por tempo determinado para a função na 

Secretaria Municipal, convocado por meio do Edital n.º. 001, de 24 de 

Junho do ano de 2022 e suas alterações posteriores: 

  
Função: Psicólogo – Educação (Código 001) 

NOME: DOCUMENTO: PONTUAÇÃO: 

João Paulo Gomes de Souza CPF: 074.961.944 - 92 55,9 (Classificado) 

Verlan Thomas Pereira CPF: 074.508.114 - 21 49,6 (Classificado) 

Maria Ivoneide de O. Araújo CPF: 805..922.284 - 87 Desclassificado 

  
Função: Professor Ensino Fundamental Anos Finais Geografias (Código 002) 

NOME: DOCUMENTO: PONTUAÇÃO: 

José de Azevedo Santos CPF: 049.767.154 - 93 Desclassificado Item 4.3 

  
Função: Odontólogo (Código 003) 

NOME: DOCUMENTO: PONTUAÇÃO: 

Wanderson Ramon B. Andrade CPF: 115.200.594 - 42 43,5 (Classificado) 

  

São João do Tigre (PB), em 05 de Julho de 2022.  



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 

 

JOSÉ WANDERLEY CORREIA GONÇALVES 
Presidente da Comissão Especial do Processo Seletivo 

  

VERÔNIMA LÚCIA VENTURA PEREIRA 
Membro da Comissão 

  

MARIA JOSÉ MERGULHÃO 
Membro da Comissão 

Publicado por: 
José Wanderley Correia Gonçalves 

Código Identificador:5A0C88EE 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSE DA LAGOA 

TAPADA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO Nº 00047/2022 

CONTRATO N° 00116/2014 
PARTES: Prefeitura Municipal de São José da Lagoa Tapada e 

HYDRÔGEO PROJETOS SERVIÇOS LTDA. 

OBJETO: 1.2 - O presente Termo Aditivo tem como objetivo 

prorrogar o prazo de vigência do contrato nº 00116/2014, para o dia 

30/03/2023, com objetivo de viabilizar a correção de itens que estava 

em desconformidade com o projeto, com isso solucionando as 

restrições apresentadas pelo Ministério para conclusão da obra e logo 

em tão realizar pagamento da medição final e recebimento definitivo 

da Obra de Construção de Quadra Escolar Coberta no município de 

São José da Lagoa Tapada 

JUSTIFICATIVA: Dar-se-á alteração contratual para prorrogar o 

prazo de execução e vigência do contrato com vista atender interesse 

da administração, no sentido de manter o contrato vigente, pelo 

período necessário, para conclusão, recebimento e pagamento da obra, 

nos termos da Lei 8.666/93, conforme processo administrativo. 

Data da assinatura: 30 de junho de 2022 

  

CLÁUDIO ANTÔNIO MARQUES DE SOUSA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Joao Jucelio Silva do Vale 

Código Identificador:1F2F1453 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇO para fornecimento parcelado de 

Material de Construção diversos e ferramentas para atender as 

necessidades de diversas secretarias do município de São José da 

Lagoa Tapada/PB. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 

00017/2022. DOTAÇÃO: As despesas decorrentes da execução do 

contrato correrão à conta dos recursos orçamentários oriundos do 

Orçamento de 2022, Unidade Orçamentaria; 21.10 SEC DE INFRA–

ESTRUTURA Classificação Orçamentaria 15.452.2003.2036 

MANUT.DO DEP. DE OBRAS E INFRA ESTRUTURA URBANA 

17.512.1005.2041 MANUTENÇÃO E ADM.DOS SERVIÇOS DE 

SANEAMENTO FONTE: 500. Recursos não Vinculados de Impostos 

no elemento de despesa,33.90.30. Material de Consumo. VIGÊNCIA: 

até 30/06/2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

São José da Lagoa Tapada e: CT Nº 00160/2022 - 30.06.22 - 

JANAINA TOMAZ RUFINO-ME - R$ 219.989,00.  

Publicado por: 
Joao Jucelio Silva do Vale 

Código Identificador:B85DA175 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00020/2022 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Francisca Tomaz da Silva, Nº54 - Centro - 

São José da Lagoa Tapada - PB, às 08:30 horas do dia 15 de Julho de 

2022, licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, 

visando formar Sistema de Registro de Preços objetivando 

contratações futuras, para: REGISTRO DE PREÇOS para quisição 

parcelada de gêneros alimentícios do tipo hortifruti, destinados as 

secretarias e órgãos municipais bem como aos programas, conforme 

edital. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: 

Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 

8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Municipal nº 132/08; 

Decreto Municipal nº 498/19; e legislação pertinente, consideradas as 

alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 

das 7:30 as 11:30 horas dos dias úteis, no endereço 

supracitado.Telefone: (83) 3538–1155. E-mail: 

licitacao@saojoselt.pb.gov.br.Edital: www.saojoselt.pb.gov.br; 

www.tce.pb.gov.br. 

  

São José da Lagoa Tapada - PB, 30 de Junho de 2022 

  

JOAO JUCELIO SILVA DO VALE  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Joao Jucelio Silva do Vale 

Código Identificador:B7178BD7 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ATA DA REUNIÃO - REF. PROCESSO LICITATÓRIO Nº 

094/2022 

 

REF. PROCESSO LICITATÓRIO Nº 094/2022 
  

ATA DA REUNIÃO 
  

Aos quatro dias do mês de julho do ano de dois mil e vinte e dois, às 

07:30 h, na Sede da Prefeitura Municipal de São José do Brejo do 

Cruz/PB – Sala das Licitações, reuniram-se os membros da Comissão 

Permanente de Licitação desta Prefeitura, devidamente constituída e 

autorizada pela Exmª Sr.ª Prefeita Municipal, Ana Maria da Silva 

Oliveira, para análise e julgamento do Pedido de Inscrição no 

Registro Cadastral e da documentação que se faz anexa protocolada 

pela empresa ARRIMO ENGENHARIA EIRELI (CNPJ nº 

05.446.272/0001-33). A CPL, após análise minuciosa da 

documentação apresentada, constatou que os documentos 

apresentados não atenderam às exigências dispostas no Edital 

convocatório, devido a: 1º) ausência da Declaração do menor, 

conforme item I – CAPACIDADE JURÍDICA do Edital; 2º) ausência 

do Atestado de capacidade técnica, conforme item II - 

QUALIFICAÇÃO TÉCNICA do Edital; 3º) ausência do Balanço 

patrimonial e demonstrações contábeis e índices do exercício 

financeiro de 2021 – apresentou os referentes a 2020 - conforme item 

III - QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA e IV – 

IDONEIDADE FINANCEIRA do Edital; 4º) ausência das Certidões 

Negativas Quanto à Dívida Ativa do Estado (Procuradoria) e 

Certidão Negativa de Tributos do Estado (Secretaria de Fazenda) 
– apresentou certidão irregular com registro de débito existente 

inscrito em Dívida Ativa, conforme item V – REGULARIDADE 

FISCAL E TRABALHISTA do Edital. Assim, decidiram os membros 

da CPL, não conceder o CERTIFICADO DE REGISTRO 

CADASTRAL a empresa ARRIMO ENGENHARIA EIRELI 

(CNPJ nº 05.446.272/0001-33), até que a empresa acima citada 

apresente os itens pendentes. E nada mais havendo a ser dito ou 

questionado, a Presidente deu por encerrada a presente Sessão, a qual 

foi paralisada por tempo suficiente para a lavratura da presente ata, 

que, lida e achada conforme, vai assinada por todos os presentes. 

  

São José do Brejo do Cruz/PB, 04 de julho de 2022. 

  

JOSÉ FÁBIO SARAIVA DOS SANTOS 
Presidente  



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 

 

SAMARONE PEREIRA BRITO 
Membro 

  

HERCULES CARLOS DE ALMEIDA 
Membro 

Publicado por: 
José Fábio Saraiva dos Santos 

Código Identificador:E8FED2AB 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 142/2022 

PREGÃO ELETRÔNICO N° 004/2022 – PROC. LICITATÓRIO 

N° 060/2022 

 

EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 142/2022 

PREGÃO ELETRÔNICO N° 004/2022 – PROC. LICITATÓRIO 

N° 060/2022  

CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ/PB; CONTRATADA: NSA GUADALUPE COMERCIO E 

SERVICO LTDA, CNPJ nº 17.252.813/0001-71; OBJETO: aquisição 

de Veículo utilitário, capacidade mínima para 7 lugares, original de 

fábrica, novo, zero km; VALOR GLOBAL: R$ 124.490,00 (cento e 

vinte e quatro mil, quatrocentos e noventa reais); VIGÊNCIA: 04 de 

julho de 2022 a 31 de dezembro de 2022; Dotação Orçamentaria: 02 

14 08 244 0020 1035 0000 Aquisição de veículos; Elemento de 

Despesa: 4.4.90.52.00 Equipamentos e material permanente; Fontes: 

1.500.0000/400.001; 1.661.0000/400.321. MODALIDADE 

LICITATÓRIA: Pregão Presencial; FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: 

Lei 10.520/2002; SUBSCRITORES: Ana Maria da Silva Oliveira – 

Pelo Contratante e Ademilton Carvalho Dos Santos - Pelo Contratado. 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 04 de Julho de 2022. 

  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

  

Publicado por: 
José Fábio Saraiva dos Santos 

Código Identificador:2308DA45 

 
GABINETE DA PREFEITA 

TERMO DE DISPENSA Nº 050/2022 

 

Ref. Processo Licitatório nº 093/2022 
Interessado: Secretaria Municipal de Administração 

Assunto: Contratação direta dos serviços de desinsetização, 

desratização e descupinização a serem realizados nas áreas 

internas e externas dos prédios públicos das secretarias de 

Assistência Social, Educação, Saúde e Administração. 
  

TERMO DE DISPENSA Nº 050/2022 
  

Analisando minuciosamente as peças que compõem o processo 

administrativo em questão, observei que foram atendidos os princípios 

da legalidade, da probidade administrativa e do interesse público. DE 

ACORDO. 

HOMOLOGO o processo sob referência e, em consequência, 

ADJUDICADO o objeto respectivo a empresa a JOSE AVAILTON 

DA CUNHA (CNPJ Nº 06.248.164/0001-19), com a importância 

global de R$ 8.100,00 (oito mil e cem reais). 

DETERMINO que se proceda, com DISPENSA DE LICITAÇÃO, 

e fundamento no art. 24, II, da Lei n° 8.666/1993, a Contratação dos 

serviços de desinsetização, desratização e descupinização a serem 

realizados nas áreas internas e externas dos prédios públicos das 

secretarias de Assistência Social, Educação, Saúde e 

Administração, a fim de atender, nos termos da Solicitação Inicial, as 

necessidades e demandas do Município de São José do Brejo do 

Cruz/ PB. 
DETERMINO que se dê publicidade na forma regulamentar e, em 

seguida, encaminhe-se o processo ao setor competente para as 

providências de estilo. 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 04 de julho de 2022. 

  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

  

Publicado por: 
José Fábio Saraiva dos Santos 

Código Identificador:4177FAA2 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DAS ORDENS DE EXECUÇÃO DE SERVIÇOS 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 093/2022 – DISPENSA Nº 

050/2022 

 

EXTRATO DAS ORDENS DE EXECUÇÃO DE SERVIÇOS  
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 093/2022 – DISPENSA Nº 050/2022 

  

CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ/ PB; CONTRATADA: JOSE AVAILTON DA CUNHA 

(CNPJ Nº 06.248.164/0001-19); OBJETO: Contratação dos serviços 

de desinsetização, desratização e descupinização a serem realizados 

nas áreas internas e externas dos prédios públicos das secretarias de 

Assistência Social, Educação, Saúde e Administração; PRAZO DA 

EXECUÇÃO: em até cinco (05) dias do recebimento da OES; 

DOTAÇÃO ORÇAMENTARIA: 02 03 04 122 0003 2005 0000 

MANUT. DA SEC. MUN. DE ADMINISTRAÇÃO;ELEMENTO DE 

DESPESA:3.3.90.39.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - 

PESSOA JURÍDICA;FONTES: 1.500.0000/001.001;DOTAÇÃO 

ORÇAMENTARIA:02 06 12 361 0007 2013 0000 MANUTENÇÃO 

DA SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO;ELEMENTO 

DE DESPESA:3.3.90.39.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS 

- PESSOA JURÍDICA;FONTE: 

1.500.1001/220.111;1.501.0000/200.150;DOTAÇÃO 

ORÇAMENTARIA:02 06 12 361 0007 2015 0000 MANUTENÇÃO 

ENSINO FUNDAMENTAL - FUNDEB 30;ELEMENTO DE 

DESPESA:3.3.90.39.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - 

PESSOA JURÍDICA;FONTE:1.540.0000/262.113;DOTAÇÃO 

ORÇAMENTARIA:02 06 12 361 0007 2112 0000 MANUTENÇÃO 

DO PROGRAMA QSE - SALÁRIO EDUCAÇÃO;ELEMENTO DE 

DESPESA:3.3.90.39.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - 

PESSOA JURÍDICA; FONTE: 1.550.0000/200.120; DOTAÇÃO 

ORÇAMENTARIA:02 06 12 361 0007 2185 0000 MANUTENÇÃO 

DO ENSINO FUNDAMENTAL;ELEMENTO DE 

DESPESA:3.3.90.39.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - 

PESSOA JURÍDICA;FONTE: 

1.500.1001/220.111;1.569.0000/220.124;DOTAÇÃO 

ORÇAMENTARIA:02 06 12 365 0008 2023 0000 MANUTENÇÃO 

DA EDUCAÇÃO INFANTIL;ELEMENTO DE 

DESPESA:3.3.90.39.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - 

PESSOA JURÍDICA;FONTE: 1.500.1001/210.111;DOTAÇÃO 

ORÇAMENTARIA:02 06 12 365 0008 2027 0000 MANUTENÇÃO 

ENSINO INFANTIL - FUNDEB 30;ELEMENTO DE 

DESPESA:3.3.90.39.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - 

PESSOA JURÍDICA;FONTE: 

1.540.0000/262.113;1.542.0000/262.542;DOTAÇÃO 

ORÇAMENTARIA:02 13 10 122 0015 2104 0000 MANUTENÇÃO 

DA SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE;ELEMENTO DE 

DESPESA:3.3.90.39.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - 

PESSOA JURÍDICA;FONTE: 1.500.1002/300.211;DOTAÇÃO 

ORÇAMENTARIA:02 13 10 301 0048 2036 0000 MANUTENÇÃO 

DAS UNIDADES BÁSICA DE SAÚDE – UBS;ELEMENTO DE 

DESPESA:3.3.90.39.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - 

PESSOA JURÍDICA;FONTE: 

1.500.1002/300.211;1.600.0000/300.214;DOTAÇÃO 

ORÇAMENTARIA:02 13 10 304 0048 2148 0000 VIGILÂNCIA 

SANITÁRIA;ELEMENTO DE DESPESA:3.3.90.39.00 OUTROS 

SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA;FONTE: 

1.500.1002/300.211;1.600.0000/300.214;DOTAÇÃO 

ORÇAMENTARIA:02 14 08 244 0018 2044 0000 MANUT. DO 

FUNDO MUNICIPAL DE ASSIST. SOCIAL; ELEMENTO DE 

DESPESA:3.3.90.39.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - 

PESSOA JURÍDICA; FONTE: 1.500.0000/400.001; DOTAÇÃO 

ORÇAMENTARIA:02 14 08 244 0018 2047 0000 MANUTENÇÃO 

DO CONSELHO TUTELAR; ELEMENTO DE 

DESPESA:3.3.90.39.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - 

PESSOA JURÍDICA; FONTE: 1.500.0000/400.001; DOTAÇÃO 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 

 

ORÇAMENTARIA:02 14 08 244 0018 2096 0000 MANUT. DO 

IND. DE GESTÃO E DESENVOLV. - IGD SUAS;ELEMENTO DE 

DESPESA:3.3.90.39.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - 

PESSOA JURÍDICA;FONTE: 1.660.0000/400.311;DOTAÇÃO 

ORÇAMENTARIA:02 14 08 244 0020 2081 0000 MANUTENÇÃO 

DO CRAS;ELEMENTO DE DESPESA:3.3.90.39.00 OUTROS 

SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA;FONTES: 

1.500.0000/400.001;1.660.0000/400.311;DOTAÇÃO 

ORÇAMENTARIA:02 14 08 244 0020 2117 0000 MANUTENÇÃO 

DO IGD BOLSA FAMÍLIA;ELEMENTO DE 

DESPESA:3.3.90.39.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - 

PESSOA JURÍDICA;FONTES: 1.660.0000/400.311;DOTAÇÃO 

ORÇAMENTARIA:02 14 08 244 0020 2143 0000 MANUT. DO 

SERVIÇO DE CONVIVÊNCIA E FORTALECIMENTO; 

ELEMENTO DE DESPESA:3.3.90.39.00 OUTROS SERVIÇOS DE 

TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA; FONTE: 1.660.0000/400.311; 

VALOR GLOBAL: R$ 8.100,00 (oito mil e cem reais); 

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: artigo 24, II da Lei N° 8.666/1993. 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 04 de julho de 2022. 

  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

  

Publicado por: 
José Fábio Saraiva dos Santos 

Código Identificador:C9CCEC76 

 
GABINETE DA PREFEITA 

PORTARIA DE NO 071/2022- GP. 

 

Portaria de no 071/2022- GP.  

A Prefeita Municipal de São José do Brejo do Cruz, estado da 

Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 

Considerando o disposto nos incisos II e V, do Art. 64; incisos I, II e 

XIV, do Art. 66 e no inciso III, Art. 76, da Lei Orgânica Municipal, 

Considerando as disposições da Lei Complementar Municipal de no 

022, de 30 de janeiro de 2009; 

Considerando os princípios constitucionais; 

Considerando os fundamentos da administração pública; 

Considerando os interesses de ordem administrativas; 

Considerando estes e outros aspectos pertinentes, 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1o De conformidade com as disposições do inciso V, do Art. 64, 

da Lei Orgânica Municipal, exonerar BRUNO DE OLIVEIRA 

SILVA, brasileiro, divorciado, residente e domiciliado à Rua 

Projetada, 10 - Centro, São José do Brejo do Cruz/PB, portador do RG 

no 2056927-ITEP/RN e CPF no 056.243.254-01, da Função 

Gratificada de DIRETOR DO DEPARTAMENTO DE 

COMPRAS, MATERIAL E PATRIMÔNIO, sob Sigla FG -4, com 

lotação na Secretaria Municipal de Planejamento, Finanças e Controle 

Interno. 

. 

Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Dê-se Ciência, Registre-se, Publique-se e Cumpra-se. 
  

Pref. Mun. de São José do Brejo do Cruz/PB. 

Gabinete da Prefeita, em 30 de junho de 2022.  
  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

  

Publicado por: 
Eliane Saraiva Cardoso Dantas 

Código Identificador:4016A8BD 

 
GABINETE DA PREFEITA 

PORTARIA DE NO 072/2022 

 

Portaria de no 072/2022  
  

A Prefeita Municipal de São José do Brejo do Cruz, estado da 

Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 

Considerando o disposto nos incisos II e V, do Art. 64; incisos I, II e 

XIV, do Art. 66 e no inciso III, Art. 76, da Lei Orgânica Municipal, 

Considerando as disposições da Lei Complementar Municipal de no 

022, de 30 de janeiro de 2009; 

Considerando os princípios constitucionais; 

Considerando os fundamentos da administração pública; 

Considerando os interesses de ordem administrativas; 

Considerando estes e outros aspectos pertinentes, 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1o De conformidade com as disposições do inciso V, do Art. 64, 

da Lei Orgânica Municipal, exonerar ANA CLARICE GOMES DA 

COSTA, brasileira, solteira, residente e domiciliada na Rua Antonio 

Dorico de Oliveira – 99 - Centro – Município de São José do Brejo do 

Cruz/PB, portadora do RG no 2962432-SSP/PB e CPF no 

053.502.364-23, da Função Gratificada de DIRETORA DO 

DEPARTAMENTO DE CONTROLE DE ZOONOZES, 

EPIDEMIOLOGIA, MEDICAMENTOS E ALIMENTOS, sob 

Sigla FG 4, com lotação na Secretaria Municipal de Saúde. 

  

Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Dê-se Ciência, Registre-se, Publique-se e Cumpra-se. 
  

Pref. Mun. de São José do Brejo do Cruz/PB. 

Gabinete da Prefeita, em 30 de junho de 2022.  
  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

  

Publicado por: 
Eliane Saraiva Cardoso Dantas 

Código Identificador:515FBB98 

 
GABINETE DA PREFEITA 

PORTARIA DE NO 073/2022 

 

Portaria de no 073/2022  
  

A Prefeita Municipal de São José do Brejo do Cruz, estado da 

Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 

Considerando o disposto nos incisos II e V, do Art. 64; incisos I, II e 

XIV, do Art. 66 e no inciso III, Art. 76, da Lei Orgânica Municipal, 

Considerando as disposições da Lei Complementar Municipal de no 

022, de 30 de janeiro de 2009; 

Considerando os princípios constitucionais; 

Considerando os fundamentos da administração pública; 

Considerando os interesses de ordem administrativas; 

Considerando estes e outros aspectos pertinentes, 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1o De conformidade com as disposições do inciso V, do Art. 64, 

da Lei Orgânica Municipal, nomear BRUNO DE OLIVEIRA 

SILVA, brasileiro, divorciado, residente e domiciliado à Rua 

Projetada, 10 - Centro, São José do Brejo do Cruz/PB, portador do RG 

no 2056927-ITEP/RN e CPF no 056.243.254-01, para a Função 

Gratificada de DIRETOR DO DEPARTAMENTO DE 

CONTROLE DE ZOONOZES, EPIDEMIOLOGIA, 

MEDICAMENTOS E ALIMENTOS, sob Sigla FG 4, com lotação 

na Secretaria Municipal de Saúde. 

  

Art. 2oO nomeado obedecerá as disposições da Lei Orgânica 

Municipal, da Lei Complementar Municipal de no 022/2009 e a Lei 

Complementar Municipal de no 001/1997, que dispõe sobre o Regime 

Jurídico Único dos Servidores Públicos do Município. 

Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Dê-se Ciência, Registre-se, Publique-se e Cumpra-se. 
  

Pref. Mun. de São José do Brejo do Cruz/PB. 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 38 

 

Gabinete da Prefeita, em 01 de julho de 2022.  
  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

  

Publicado por: 
Eliane Saraiva Cardoso Dantas 

Código Identificador:EA1579EF 

 
GABINETE DA PREFEITA 

PORTARIA DE NO 074/2022- GP. 

 

Portaria de no 074/2022- GP. 
  

A Prefeita Municipal de São José do Brejo do Cruz, estado da 

Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 

Considerando o disposto nos incisos II e V, do Art. 64; incisos I, II e 

XIV, do Art. 66 e no inciso III, Art. 76, da Lei Orgânica Municipal, 

Considerando as disposições da Lei Complementar Municipal de no 

022, de 30 de janeiro de 2009; 

Considerando os princípios constitucionais; 

Considerando os fundamentos da administração pública; 

Considerando os interesses de ordem administrativas; 

Considerando estes e outros aspectos pertinentes, 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1o De conformidade com as disposições do inciso V, do Art. 64, 

da Lei Orgânica Municipal, nomear ANA CLARICE GOMES DA 

COSTA, brasileira, solteira, residente e domiciliada na Rua Antonio 

Dorico de Oliveira – 99 - Centro – Município de São José do Brejo do 

Cruz/PB, portadora do RG no 2962432-SSP/PB e CPF no 

053.502.364-23, para a Função Gratificada de DIRETORA DO 

DEPARTAMENTO DE COMPRAS, MATERIAL E 

PATRIMÔNIO, sob Sigla FG -4, com lotação na Secretaria 

Municipal de Planejamento, Finanças e Controle Interno. 

Art. 2oA nomeada obedecerá as disposições da Lei Orgânica 

Municipal, da Lei Complementar Municipal de no 022/2009 e a Lei 

Complementar Municipal de no 001/1997, que dispõe sobre o Regime 

Jurídico Único dos Servidores Públicos do Município. 

Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Dê-se Ciência, Registre-se, Publique-se e Cumpra-se. 
  

Pref. Mun. de São José do Brejo do Cruz/PB. 

Gabinete da Prefeita, em 01 de julho de 2022.  
  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

  

Publicado por: 
Eliane Saraiva Cardoso Dantas 

Código Identificador:26998EDD 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL 

RESOLUÇÃO Nº 03/2022, DE 22 DE JUNHO DE 2022. 

 

RESOLUÇÃO Nº 03/2022, de 22 de junho de 2022.  
  

Dispõe Sobre a Apreciação e Aprovação do Plano 

Municipal de Assistência Social 2022-2025 do 

Município de São José do Brejo do Cruz/PB 

  

A Plenária do Conselho Municipal de Assistência Social – CMAS de 

São José do Brejo do Cruz-PB, no uso de suas competências e nas 

atribuições conferidas pela Lei n0 259, de 10 de junho de 2015, em 

Reunião Ordinária do dia 22 de junho de 2022 

  

Considerando a Apreciação da Aprovação do Plano Municipal de 

Assistência Social 2022-2025 do Município de São José do Brejo 

do Cruz/PB 
  

RESOLVE: 
  

Art. 1º – Aprovar o Plano Municipal de Assistência Social do 

Município de São José do Brejo do Cruz/PB. 

  

Art. 2º - Esta Resolução entre em vigor a partir da data de sua 

publicação. 

  

São José do Brejo do Cruz/PB, 22 de junho de 2022 

 

DANÚBIA DANTAS DE OLIVEIRA 
Presidente do CMAS 

  

Publicado por: 
Eliane Saraiva Cardoso Dantas 

Código Identificador:009CD502 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MIGUEL DE TAIPU 

 

ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00019/2022 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00019/2022 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Gentil Lins, 127 - Centro - São Miguel de 

Taipu - PB, às 09:15 horas do dia 19 de Julho de 2022, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, visando formar 

Sistema de Registro de Preços objetivando contratações futuras, para: 

AQUISIÇÃO DE MATERIAL MÉDICO HOSPITALAR, DE 

FORMA FRACIONADA, PARA ATENDER A DEMANDA DA 

SECRETARIA DE SAÚDE DO MUNICÍPIO DE SÃO MIGUEL DE 

TAIPU/PB. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 

legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 

8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; 

Decreto Federal nº 7.892/13; e legislação pertinente, consideradas as 

alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 

das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. E-

mail: pmsmt.licitacao2021@gmail.com.Edital: 

www.saomigueldetaipu.pb.gov.br/licitacoes; www.tce.pb.gov.br. 

  

São Miguel de Taipu - PB, 04 de Julho de 2022 

  

ALDEMIR FRANCISCO DA SILVA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Aldemir Francisco da Silva 

Código Identificador:75C6A88B 

 
ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00020/2022 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00020/2022 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Gentil Lins, 127 - Centro - São Miguel de 

Taipu - PB, às 13:00 horas do dia 19 de Julho de 2022, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 

AQUISIÇÃO DE TRATOR E IMPLEMENTOS AGRÍCOLAS 

PARA ATENDER AS DEMANDAS DESTE MUNICÍPIO. 

Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 

Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; 

Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; e 

legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas 

dos dias úteis, no endereço supracitado. E-mail: 

pmsmt.licitacao2021@gmail.com.Edital: 

www.saomigueldetaipu.pb.gov.br/licitacoes; www.tce.pb.gov.br. 

  

São Miguel de Taipu - PB, 04 de Julho de 2022 

  

ALDEMIR FRANCISCO DA SILVA 
Pregoeiro Oficial 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 39 

 

Publicado por: 
Aldemir Francisco da Silva 

Código Identificador:6D831795 

 
ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00021/2022 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00021/2022 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Gentil Lins, 127 - Centro - São Miguel de 

Taipu - PB, às 15:00 horas do dia 19 de Julho de 2022, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, visando formar 

Sistema de Registro de Preços objetivando contratações futuras, para: 

LOCAÇÃO DE VEÍCULO TIPO ÔNIBUS PARA ATENDER ÀS 

NECESSIDADES DE DESLOCAMENTO DOS ESTUDANTES DA 

REDE MUNICIPAL DE ENSINO; E PASSAGEIROS MUNÍCIPES 

EM GERAL. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 

legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 

8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; 

Decreto Federal nº 7.892/13; e legislação pertinente, consideradas as 

alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 

das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. E-

mail: pmsmt.licitacao2021@gmail.com.Edital: 

www.saomigueldetaipu.pb.gov.br/licitacoes; www.tce.pb.gov.br. 

  

São Miguel de Taipu - PB, 04 de Julho de 2022 

  

ALDEMIR FRANCISCO DA SILVA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Aldemir Francisco da Silva 

Código Identificador:B4564D37 

 
ADMINISTRAÇÃO 

RESULTADO FASE PROPOSTA - TOMADA DE PREÇOS Nº 

00001/2022 

 

RESULTADO FASE PROPOSTA - TOMADA DE PREÇOS Nº 

00001/2022 
OBJETO: Contratação de empresa para realizar reforma no Ginásio 

de Esporte no município de São Miguel de Taipu/PB. LICITANTE 

DECLARADO VENCEDOR e respectivo valor total da contratação: 

ESTRUTURAL SERVIÇOS DE CONSTRUÇÃO CIVIL E 

LOCAÇÕES EIRELI - Valor: R$ 342.557,58. Dos atos decorrentes 

do procedimento licitatório, caberão recursos nos termos do Art. 109, 

da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações. Maiores informações 

poderão ser obtidas junto a Comissão Permanente de Licitação, Rua 

Gentil Lins, 127 - Centro - São Miguel de Taipu - PB, no horário das 

08:00 as 12:00 horas dos dias úteis. E-mail: 

pmsmt.licitacao2021@gmail.com. 

  

São Miguel de Taipu - PB, 24 de Maio de 2022 

  

ALDEMIR FRANCISCO DA SILVA 
Presidente da Comissão  

Publicado por: 
Aldemir Francisco da Silva 

Código Identificador:0C258B93 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 

CPL 

AVISO DE ADIAMENTO 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
  

AVISO DE ADIAMENTO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00007/2022 

O Pregoeiro Oficial comunica o adiamento da abertura da sessão 

pública do Pregão Eletrônico nº 00007/2022, para o dia 15 de Julho de 

2022 às 10:00 horas; e do início da fase de lances para o dia 15 de 

Julho de 2022 às 10:01 horas. Referência: horário de Brasília - DF. 

Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, na Rua Orcine 

Fernandes, S/Nº - Centro - Sapé - PB. E-mail: 

cplsape1@gmail.com.Site: 

https://www.portaldecompraspublicas.com.br. 

  

Sapé - PB, 05 de Julho de 2022 

  

WELLYSON DO NASCIMENTO ARAÚJO –  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:413FF6D1 

 
CPL 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00001/2022 

 

FUNDO DE APOSENTADORIAS E PENSÕES DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE SAPÉ 
  

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00001/2022 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00001/2022, que 

objetiva: Prestação de serviços e assessoria e consultoria atuarial e 

previdenciaria para o exercicio de 2022; RATIFICO o correspondente 

procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: INOVE CONSULTORIA 

ATUARIAL LTDA - R$ 17.400,00. 

  

Sapé - PB, 17 de Junho de 2022 

  

PAULO DE TARSO VELÔSO E SILVA –  
Diretor Executivo 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:32896016 

 
CPL 

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - DISPENSA Nº 

DV00001/2022 

 

FUNDO DE APOSENTADORIAS E PENSÕES DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE SAPÉ 
  

GESTOR E FISCAL DO CONTRATO - DISPENSA Nº 

DV00001/2022 
Nos termos da norma vigente e observado o disposto no respectivo 

processo, que objetiva: Prestação de serviços e assessoria e 

consultoria atuarial e previdenciaria para o exercicio de 2022; 

DESIGNO os servidores Paulo de Tarso Velôso e Silva, Diretor 

Executivo do Prev Sapé, como Gestor; e Ana Lúcia Quirino de Sousa, 

Diretora de Benefícios, para Fiscal, do contrato decorrente da 

Dispensa de Licitação nº DV00001/2022, especialmente para 

acompanhar e fiscalizar a execução do referido contrato, 

respectivamente. 

  

Sapé - PB, 17 de Junho de 2022 

  

PAULO DE TARSO VELÔSO E SILVA –  
Diretor Executivo 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:EF1CFFD9 

 
CPL 

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 

FUNDO DE APOSENTADORIAS E PENSÕES DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE SAPÉ 
  

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 40 

 

PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV00001/2022. OBJETO: 

Prestação de serviços e assessoria e consultoria atuarial e 

previdenciaria para o exercicio de 2022. FUNDAMENTO LEGAL: 

Art. 24, inciso II, da Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações 

posteriores. AUTORIZAÇÃO: Departamento Administrativo. 

RATIFICAÇÃO: Diretor Executivo, em 17/06/2022. 

 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:967163D1 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

FUNDO DE APOSENTADORIAS E PENSÕES DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE SAPÉ 

  

EXTRATO DE CONTRATO 

OBJETO: Prestação de serviços e assessoria e consultoria atuarial e 

previdenciaria para o exercicio de 2022. FUNDAMENTO LEGAL: 

Dispensa de Licitação nº DV00001/2022. DOTAÇÃO: Recursos 

Próprios do Município de Sapé:40.100–PREV SAPE – FUNDO 

APOS E PENS DOS SERV – 40100.04.122.1004.2088 – MANTER 

ATIVIDADES DO PREV SAPE – 3.3.90.39.00.00 OUTROS 

SERV.DE TERC.PESSOA JURIDICA. VIGÊNCIA: até o final do 

exercício financeiro de 2022.PARTES CONTRATANTES: Fundo de 

Aposentadorias e Pensões dos Servidores Públicos do Município de 

Sapé e: CT Nº 00002/2022 - 17.06.22 - INOVE CONSULTORIA 

ATUARIAL LTDA - R$ 17.400,00. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:75663BA1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI COMPLEMENTAR N.º 012/2022 DE 28 DE JUNHO DE 

2022 REPUBLICADA POR INCORREÇÃO 

 

DISPÕE SOBRE A REORGANIZAÇÃO DO 

REGIME DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE 

SAPÉ, ALTERA E ACRESCENTA DISPOSITIVOS 

À LEI N°. 919/2006 E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS, DE ACORDO COM A 

EMENDA CONSTITUCIONAL N.º 103/2019. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

SAPÉ/PB, no uso das atribuições que lhe foram conferidas pela Lei 

Orgânica do Município e pelo art. 61, caput, da Constituição Federal, 

propõe o seguinte: 

  

Art. 1º. A Lei n°. 919/2006, de 03 de maio de 2006, passa a vigorar 

com as seguintes alterações e acréscimos: 

  

―Art. 5º-A. Consideram-se segurados obrigatórios, os servidores 

públicos titulares de cargos efetivos, ativos e aposentados, do Poder 

Executivo e do Poder Legislativo Municipal. 

  

§ 1º O servidor ocupante exclusivamente de cargo em comissão, 

declarado em lei de livre nomeação e exoneração, de outro cargo 

temporário, inclusive mandato eletivo, ou de emprego público, é 

excluído do regime de previdência de que trata esta lei. 

  

§ 2º O servidor titular de cargo efetivo amparado por este regime 

próprio de previdência, nomeado para o exercício de cargo em 

comissão, continua vinculado exclusivamente a esse regime 

previdenciário, não sendo devidas contribuições ao RGPS sobre a 

remuneração correspondente ao cargo em comissão.‖ 

  

―Art. 6º. O servidor público titular de cargo efetivo continua 

vinculado a este regime próprio de previdência nas seguintes 

situações: 

  

– quando cedido, com ou sem ônus para o cessionário, a órgão ou 

entidade da administração direta ou indireta de quaisquer dos entes 

federativos; 

  

– quando estiver de licença; 

  

– durante o afastamento do cargo efetivo para o exercício de mandato 

eletivo em quaisquer dos entes federativos; e 

  

– durante o afastamento do país por cessão ou licenciamento com 

remuneração. 

  

Parágrafo único. O recolhimento das contribuições relativas aos 

servidores cedidos, afastados e licenciados observará ao disposto nos 

arts. 7º a 7º-C.‖ 

  

―Art. 7º. Nas hipóteses de cessão, licenciamento ou afastamento de 

servidor, o cálculo da contribuição ao regime de previdência será feito 

com base na remuneração do cargo efetivo de que o servidor for 

titular. 

  

Parágrafo único. A contribuição do servidor cedido, afastado ou 

licenciado sem ônus será recolhida até o décimo quinto dia útil do mês 

subsequente a que é devida, sujeita a correção, na forma aplicada aos 

tributos municipais, se recolhida após a data limite.‖ 

  

―Art. 7º-A. Na cessão de servidores ou no afastamento para exercício 

de mandato eletivo em que o pagamento da remuneração ou subsídio 

seja ônus do cessionário ou do órgão de exercício do mandato, será de 

responsabilidade desse órgão ou entidade: 

  

- o desconto da contribuição devida pelo segurado; 

- o custeio da contribuição devida pelo órgão ou entidade de origem; e 

- o repasse das contribuições, de que tratam os incisos I e II, à unidade 

gestora deste regime próprio de previdência. 

  

§ 1º O ato de cessão ou afastamento do servidor com ônus para o 

cessionário ou o órgão de exercício do mandato, deverá prever a 

responsabilidade deste pelo desconto, recolhimento e repasse das 

contribuições previdenciárias a este RPPS, conforme valores 

informados mensalmente pelo órgão ou entidade de origem. 

  

§ 2º O disposto neste artigo se aplica a todos os casos de afastamento 

do cargo para exercício de mandato eletivo com ônus para o órgão de 

exercício do mandato, inclusive no caso de afastamento para o 

exercício do mandato de prefeito ou de vereador em que haja opção 

pelo recebimento do subsídio do cargo eletivo.‖ 

  

―Art. 7º-B. Na cessão ou afastamento de servidores sem ônus para o 

cessionário ou para o órgão de exercício do mandato, continuará sob a 

responsabilidade do órgão ou entidade de origem, o recolhimento e o 

repasse, à unidade gestora deste RPPS, das contribuições 

correspondentes à parcela devida pelo servidor e pelo ente. 

  

Parágrafo único. O disposto neste artigo se aplica aos casos de 

afastamento do cargo para exercício de mandato eletivo de prefeito ou 

de vereador em que haja opção pelo recebimento da remuneração do 

cargo efetivo de que o servidor seja titular.‖ 

  

―Art. 7º-C. O servidor afastado ou licenciado temporariamente do 

exercício do cargo efetivo sem recebimento de remuneração ou de 

subsídio pelo ente municipal, somente contará o respectivo tempo de 

afastamento ou licenciamento para fins de aposentadoria, mediante o 

recolhimento mensal das contribuições, cota servidor e patronal, 

corrigida monetariamente, na forma aplicada aos tributos municipais. 

  

Parágrafo único. A contribuição efetuada pelo servidor na situação de 

que trata o caput não será computada para cumprimento dos requisitos 

de tempo de carreira, tempo de efetivo exercício no serviço público e 

tempo no cargo efetivo para concessão de aposentadoria.‖ 

  

―Art. 10. São beneficiários do regime de previdência social de que 

trata esta Lei, na condição de dependentes do segurado: 

  



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 41 

 

– o cônjuge; ex-cônjuge, divorciado ou separado judicialmente ou de 

fato, desde que com percepção de pensão alimentícia estabelecida 

judicialmente; o companheiro ou companheira que comprove união 

estável como entidade familiar, mediante sentença declaratória 

transitada em julgado; o ex-companheiro ou ex-companheira desde 

que com percepção de pensão alimentícia estabelecida judicialmente; 

  

– o filho não emancipado, de qualquer condição, menor de 21 (vinte e 

um) anos ou inválido ou que tenha deficiência intelectual ou mental 

ou deficiência grave, de qualquer idade, se a causa da invalidez ou 

deficiência for constatada em data anterior ao óbito do segurado, por 

laudo especializado da perícia médica do Município; 

  

– os pais, se economicamente dependentes do segurado, declarados 

como tais em Ação Declaratória de Dependência Econômica. 

  

§ 1º Equiparam-se a filho, para fins de recebimento da pensão por 

morte, exclusivamente o enteado e o menor tutelado ou curatelado, 

desde que comprovada a dependência econômica. 

  

§ 2º A concessão de pensão aos beneficiários de que tratam os incisos 

I e II do caput exclui os beneficiários referidos no inciso III. 

  

§ 3º Fica vedada a concessão simultânea do benefício de pensão para 

o cônjuge e companheiro ou companheira. 

  

§ 4º A critério da administração, o beneficiário de pensão cuja 

preservação seja motivada por invalidez ou por deficiência poderá ser 

convocado a qualquer momento para avaliação das referidas 

condições. 

  

§ 5º Será excluído definitivamente da condição de dependente quem 

tiver sido condenado criminalmente por sentença com trânsito em 

julgado, como autor, coautor ou partícipe de homicídio doloso, ou de 

tentativa desse crime, cometido contra a pessoa do segurado, 

ressalvados os absolutamente incapazes e os inimputáveis.‖ 

  

―Art. 11 (Revogado)‖ 

  

―Art. 14. O Regime de Previdência Social de que trata esta Lei será 

gerido pelo Fundo de Aposentadorias e Pensões dos Servidores 

Públicos do Município de Sapé - PREV-SAPÉ, criado pela Lei 

Municipal nº. 848, de 26 de setembro de 2002.‖ 

  

―Art. 15. Constituem receitas do PREV-SAPÉ: 

  

– Contribuições previdenciárias obrigatórias, na ordem de 14% 

(quatorze por cento), descontadas da totalidade da base de 

contribuição mensal dos servidores estatutários estáveis, estabilizados, 

e dos ocupantes de cargo de provimento efetivo, aposentados e 

pensionistas dos Poderes Executivo e Legislativo, das autarquias e 

fundações municipais, a que se referem o caput do art. 5º-A, 

excetuando-se os aposentados e pensionistas que não recebam 

proventos que superem o limite máximo estabelecido para os 

benefícios do Regime Geral de Previdência Social de que trata o art. 

201 da Constituição Federal; 

  

– contribuições previdenciárias, mensais e obrigatórias, do ente 

patronal, cujo percentual será regulamentado pelo Poder Executivo 

Municipal, de acordo com a avaliação atuarial anual, na ordem 

mínima de 14% (quatorze por cento), acrescida de eventual alíquota 

suplementar definida pelo cálculo atuarial anual e incidirá sobre o 

valor total da folha de pessoal, excluídas as parcelas não integrantes 

da base de contribuição, dos servidores estatutários estáveis, 

estabilizados, e aos ocupantes de cargos em provimento efetivo dos 

Poderes Executivo e Legislativo, das autarquias e fundações 

municipais, a que se referem no caput do Art. 5º-A; 

  

– produto das aplicações e dos investimentos realizados com os 

recursos previdenciários sob sua gestão; 

  

– as doações efetuadas por pessoas jurídicas ou físicas de forma 

graciosa; V – rendas decorrentes de bens que lhe forem transferidos 

pelo poder público; 

– dotações, auxílios e subvenções que lhe forem destinados por ente 

federativo ou por suas respectivas autarquias, empresas públicas, 

sociedades de economia mista ou organismos nacionais ou 

internacionais; 

  

– rendas de qualquer natureza, de seus próprios serviços, bens ou 

atividades; 

  

– recursos oriundos da compensação financeira entre o Regime Geral 

de Previdência Social e a Prefeitura Municipal de Sapé, na forma 

prevista em lei federal; 

  

– outras receitas eventuais.‖ 

  

―Art. 16 ..................................... 

  

Parágrafo único. (Revogado)‖ ―Art. 18 (Revogado)‖ 

´´Art. 22. O valor anual da taxa de administração para manutenção do 

Regime Próprio de Previdência Social do Município de Sapé 

corresponderá a 3% (três por cen-to) aplicados sobre o somatório da 

remuneração de contribuição de todos os servidores ativos vinculados 

ao PREV- 

  

SAPÉ, apurado no exercício financeiro anterior. 

  

Parágrafo Único - A apuração da taxa de administração para 

manutenção do PREV-SAPÉ deverá observar o art. 15 da Portaria 

MPS nº 402, de 10 de dezembro de 2008, e o art. 51 da Portaria MF nº 

464, de 19 de novembro de 2018. 

  

―Art. 24. O Fundo de Aposentadorias e Pensões dos Servidores do 

Município de Sapé – PREV SAPÉ é vinculado à Secretaria de 

Administração do Município e terá a seguinte estrutura administrativa: 

  

– Órgãos de Deliberação: 

Conselho de Administração; 

Conselho Fiscal; 

Comitê de Investimentos. 

  

– Orgão de Direção Superior 

a) Diretoria Executiva 

  

Orgão de Execução 

Diretoria Administrativa e financeira 

Diretoria de Benefícios 

  

§ 1º - A Diretoria Executiva, Diretoria Administrativa e Financeira e a 

Dire-toria de Benefícios deverão obedecer aos requisitos estabelecidos 

pela Secretaria Es-pecial de Previdência e Trabalho, em especial o 

disposto na lei federal 9717/1998, ou quaisquer outras que venham a 

estabelecer critérios e regras a serem observados pa-ra nomeação ou 

permanência na função. 

  

§ 2º - Os membros do Conselho de Administração e Conselho Fiscal 

deverão obedecer aos requisitos estabelecidos pela Secretaria Especial 

de Previdência e Traba-lho, em especial o disposto na lei 9717/1998, 

ou qualquer outra que venha a estabele-cer critérios e regras a serem 

observados para nomeação ou permanência na função. 

  

―Art. 24-A. O Comitê de Investimentos, órgão auxiliar do processo 

decisório quanto à implantação e execução da Política de 

Investimentos, terá sua estrutura, composição e funcionamento 

definidos por meio de ato do Poder Executivo Municipal.‖ 

  

―Art. 26........................................ 

  

§ 1º Cada membro será nomeado para um mandato de quatro anos, 

podendo ser reconduzido. 

§ 2º ................................ 

§ 3º................................................. 

§ 4º....................................................... 

§ 5º............................................................. 

§ 6º................................................................... 

§ 7º............................................... ‖  



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 42 

 

―Art. 27. O Conselho de Administração reunir-se-á em sessões 

ordinárias trimestrais ou em caráter extraordinário quando convocado 

pelo seu Presidente ou por pelo menos dois terços de seus membros, 

com antecedência mínima de cinco dias.‖ 

  

―Art. 33. ............................................. 

  

§ 1º O mandato dos membros do Conselho Fiscal será de quatro anos, 

admitida recondução. 

  

§ 2º.............................. ‖ 

  

―Art. 36. O Conselho Fiscal reunir-se-á ordinariamente uma vez a 

cada trimestre ou extraordinariamente quando convocado pelo 

Presidente ou dois de seus membros. 

  

§ 1º .................................... 

  

§ 2º................................................ ‖ 

  

―Art. 44. São atribuições do Diretor Executivo: 

  

– cumprir e fazer cumprir a legislação do regime próprio de 

previdência social do Município de Sapé; 

  

– conhecer, instruir, deferir e expedir atos de aposentadoria e pensão; 

  

– regulamentar, através de atos, procedimentos administrativos do 

sistema previdenciário; IV – representar o PREV-SAPÉ em juízo ou 

fora dele; 

– averbar ou desacolher fundamentadamente, após parecer, Certidão 

de Tempo de Contribuição, requerida exclusivamente para fins de 

aposentadoria; 

  

– coordenar a elaboração da política de previdência social dos 

servidores do Município de Sapé e encaminhar à apreciação do 

Conselho de Administração; 

  

– coordenar a elaboração da proposta orçamentária anual e 

acompanhar a execução do orçamento; 

  

– decidir sobre a aplicação de reservas garantidoras dos benefícios 

mínimos, de acordo com as determinações do Conselho de 

Administração; 

  

– assinar e rescindir contratos, acordos, convênio e aditivos em que o 

PREV-SAPÉ seja parte interessada; 

  

– gerir os recursos financeiros destinados ao PREV-SAPÉ, 

submetendo ao Conselho de 

  

Administração e ao Conselho Fiscal os balancetes mensais, o Balanço 

Anual e os Planos de Aplicação dos Recursos; 

  

– assinar, conjuntamente com o Diretor Administrativo e Financeiro, 

todos os documentos pertinentes à execução do orçamento e à 

movimentação de recursos depositados em instituições financeiras, 

incluídos cheques, ordens de pagamento, ordens de transferência de 

valores, autorizações para aplicações e resgates e quaisquer outros 

papeis e documentos de ordem financeira; 

  

– praticar os atos de gestão administrativa, financeira e patrimonial 

necessários ao funcionamento regular do PREV-SAPÉ; 

  

– encaminhar ao Tribunal de Contas os processos relativos aos 

benefícios concedidos pelo PREV-SAPÉ; 

  

– superintender a elaboração da folha de pagamento de benefícios e 

acompanhar a sua execução; 

  

— exercer outras atribuições compatíveis com o cargo ou 

determinadas pelos presidentes dos Conselhos de Administração e 

Fiscal.‖ 

  

―Art. 48. O regime próprio de previdência atenderá: 

  

– quanto ao servidor: 

a) aposentadoria. 

  

– quanto ao dependente: 

a) pensão por morte.‖ 

  

―Art. 49-A. O tempo de contribuição e os demais requisitos para a 

concessão de aposentadoria por incapacidade permanente para o 

trabalho, aposentadoria compulsória, aposentadoria voluntária, pensão 

por morte dos servidores públicos municipais e seus beneficiários 

serão os mesmos aplicados pela União para seus servidores e 

respectivos dependentes. 

  

Parágrafo único. No âmbito municipal, as regras de cálculo dos 

benefícios de aposentadoria e pensão por morte serão as mesmas 

aplicáveis aos servidores da União e seus respectivos dependentes.‖ 

  

―Art. 49-B. Fica referendado, de forma integral, a alteração 

promovida pelo art. 1º da Emenda Constitucional nº 103, de 12 de 

novembro de 2019, no art. 149 da Constituição Federal e a cláusula de 

revogação da alínea ―a‖ do inciso I do art. 35 da Emenda 

Constitucional n.º 103/2019, que se refere à revogação do § 21 do art. 

40 da Constituição Federal.‖ 

  

―Art. 51. (Revogado)‖ 

  

―Art. 52. (Revogado)‖ 

  

―Art. 53. É vedada a inclusão, nos benefícios de aposentadoria e 

pensão, de parcelas remuneratórias pagas em decorrência de local de 

trabalho ou função de confiança, de cargo em comissão ou de abono 

de permanência.‖ 

  

―Art. 55. Será computado para fins de aposentadoria, o tempo de 

contribuição federal, estadual, distrital ou municipal, observado o 

disposto nos §§ 9º e 9º-A do art. 201 da Constituição Federal.‖ 

  

―Art. 56. Ressalvadas as aposentadorias decorrentes dos cargos 

acumuláveis na forma da Constituição Federal, é vedada a percepção 

de mais de uma aposentadoria à conta do regime previsto nesta lei, 

aplicando-se outras vedações, regras e condições para a acumulação 

de benefícios previdenciários estabelecidas no Regime Geral de 

Previdência Social.‖ 

  

―Art. 58. O segurado aposentado por incapacidade e o beneficiário de 

pensão cuja preservação seja motivada por invalidez ou por 

deficiência poderão ser convocados a qualquer momento para 

avaliação das referidas condições pela administração. 

  

―Art. 60 ................................ 

  

I – a contribuição para o regime de previdência social dos servidores 

públicos do Município de Sapé, conforme previsto no inciso I do art. 

15 desta lei; 

  

(...) 

  

Art. 2º. A contribuição previdenciária ordinária dos órgãos e 

entidades do Município ao RPPS fica definida na forma do art. 15, 

inciso II, da Lei n.º 919/2006, sem prejuízo das alíquotas 

suplementares ou aportes previstos nos planos de amortização 

instituídos antes da data de vigência desta lei complementar. 

  

Art. 4º. Os afastamentos do servidor por incapacidade temporária 

para o trabalho e o salário-maternidade serão pagos diretamente pelo 

ente federativo e não correrão à conta do regime próprio de 

previdência social ao qual o servidor se vincula. 

  

Parágrafo único. Os benefícios temporários a que se referem o caput 

deste artigo passaram a ser de responsabilidade do ente instituidor 

deste regime em 13 de novembro de 2019, por força do disposto no 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 43 

 

art. 9º, §§ 2º e 3º, da Emenda Constitucional n.º 103, de 12 de 

novembro de 2019. 

  

Art. 5º. Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, produzindo 

seus efeitos, com relação ao artigo 15, incisos I e II, da Lei n.º 

919/2006, após decorrido o prazo de que trata o artigo 150, inciso III, 

alínea ―c‖, da Constituição Federal.  

Art. 6º. Ficam revogados: 

  

– o art. 11, parágrafo único do art. 16, art. 18 e arts. 51 e 52, todos da 

Lei Municipal n.º 919/2006; 

  

– a Lei Complementar 09/2021; 

  

– as demais disposições contrárias a essa Lei. 

  

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ, em 28 de junho de 2022. 

  

SIDNEI PAIVA DE FREITAS 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:1DF93454 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 0038 2022 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

REGISTRO DE PREÇO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 00038/2022 
A Prefeitura municipal de Uiraúna torna público a quem interessar a 

abertura de licitação, para registro de preço na modalidade Pregão 

Eletrônico. Tipo menor preço com objetivo REGISTRO PARA 

FORNECIMENTO DE EQUIPAMENTOS DE USO 

HOSPITALAR, FISIOTERAPÊUTICO E COMPUTADOR 

DESTINADO A PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAÚNA: AS 

08:30 HORAS DO DIA 15 de JULHO DE 2022, página eletrônica 

www.portaldecompraspublicas.com.br .INFORMAÇÕES: José 

Vieira Bujary, 221 - CENTRO - UIRAÚNA - PB. CEP: 58915-000 – 

cpl.uirauna@gmail.com, em todos os dias úteis das 08:00 ás 12:00 

horas. 

  

Uiraúna-PB, 04 de JULHO de 2022. 

  

AUGUSTO CIRILO DE SÁ NETO.  

Pregoeiro oficial. 

Publicado por: 
Isabel Fernandes Lima 

Código Identificador:58D00114 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

ABERTURA DE PROCEDIMENTO ADMINISTRATIVO TP 

005 2022 

 

A VISO DE LICITAÇÃO 

TO MADA DE PRE ÇO Nº. 0005/2022 
A Prefeitura municipal de Uiraúna torna público a quem interessar a 

abertura de licitação, na modalidade Tomada de Preço. Tipo menor 

preço global, objetivando CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE 

ENGENHARIA CIVIL PARA EXECUTAR OS SERVIÇOS DE 

CONSTRUÇÃO MEMORIAL SACERDOTAL E DUAS PRAÇAS 

DA COMUNIDADE RURAL DO MUNICÍPIO DE UIRAÚNA – 

PB. Com valor estimado em R$ 302.937,15 (trezentos e dois mil 

novecentos e trinta sete reais e quinze centavos), fonte de recursos 

próprios. A DATA DE SESSÃO: Dia 21 de julho de 2022, ás 08:30 

horas, na sala da CPL, no prédio da sede do 

município.INFORMAÇÕES: Endereço: Rua José Vieira Bujary, 

221, Centro - Uiraúna - CEP: 58915-000, na sala da CPL, em todos os 

dias úteis das 07:00 AS 11:00; 13:00 AS 17:00 HORAS. 

  

Uiraúna-PB, 04 de julho de 2022. 

  

AUGUSTO CIRILO DE SÁ NETO.   

Presidente da CPL. 

Publicado por: 
Isabel Fernandes Lima 

Código Identificador:01702B75 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CAAPORÃ 

 

LICITAÇÃO 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00012/2022 

 

Aos 04 dias do mês de Julho de 2022, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Caaporã, Estado da Paraíba, 

localizada na Rua Salomão Veloso - Centro - Caaporã - PB, nos termos da Decreto Federal nº 10.520, de 17 de Julho de 2002; Decreto Municipal nº 

106, de 09 de Abril de 2019; e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas normas; e, ainda, conforme a classificação 

da proposta apresentada no Pregão Presencial nº 00020/2022 que objetiva o registro de preços para: FUTURA E EVENTUAL CONTRATAÇÃO 

DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA FORNECIMENTO DE MATERIAL ELÉTRICO PARA ATENDER AS NECESSIDADES DESTA 

PREFEITURA; resolve registrar o preço nos seguintes termos: Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA 

MUNICIPAL DE CAAPORÃ - CNPJ nº 08.865.644/0001-54. 

  
VENCEDOR: CANAPU COMERCIO DE DISTRIBUICAO LTDA. 

CNPJ: 08.449.096/0001-81 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

9 Armação V1 Pesada FERGEL UND 50 17,80 890,00 

12 Arroela de 1 1/4 Alumínio p/ Eletroduto FERGEL UND 200 2,75 550,00 

17 Arroela de 3 1/2 Alumínio p/ Eletroduto FERGEL UND 200 7,07 1.414,00 

25 Bocal Louça E–40 DECORLUX UND 200 7,94 1.588,00 

36 Bucha Nº 10 IVPLAST UND 200 0,28 56,00 

37 Bucha Nº 12 IVPLAST UND 200 0,43 86,00 

38 Bucha Nº 5 IVPLAST UND 200 0,11 22,00 

39 Bucha Nº 6 IVPLAST UND 200 0,13 26,00 

40 Bucha Nº 7 IVPLAST UND 200 0,20 40,00 

41 Bucha Nº 8 IVPLAST UND 200 0,20 40,00 

42 Bucha Nº 9 IVPLAST UND 200 0,28 56,00 

64 Caixa de Medição Trifásica Padrão Energisa INPLAST UND 20 122,10 2.442,00 

80 Conector Perfurante CPD 95 INTELLI UND 300 12,90 3.870,00 

93 Curva de 3/4 p/ Eletroduto PLASTMAN UND 50 2,99 149,50 

118 Disjuntor Trifásico 70AMP OUROLUX UND 10 102,00 1.020,00 

145 Interruptor Duplo c/ Tomada Sistema X MECTRONIC UND 200 11,00 2.200,00 

161 Lâmpada Led 20w Tubular ELBRUS UND 400 12,00 4.800,00 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 44 

 

162 Lâmpada Led 40w Tubular ELBRUS UND 400 14,60 5.840,00 

176 Luminária Dupla p/ Lâmpada 20w IVPLAST UND 200 29,80 5.960,00 

178 Luminária Fibra E–27 LUMIFIBRA UND 500 48,70 24.350,00 

181 Calha Dupla p/ Lâmpada Led Tubular NC UND 200 33,00 6.600,00 

189 Parafuso Nº 5 JOMARCA UND 1000 0,13 130,00 

196 Parafuso Sextavado 1/4" JOMARCA UND 500 0,83 415,00 

217 Reator Vapor Metálico 400W Ext. MAPRELUX UND 300 114,90 34.470,00 

TOTAL  97.014,50 

  
VENCEDOR: ELETRICA LUZ COMERCIAL DE MATERIAIS ELETRICOS EIRELI 

CNPJ: 00.226.324/0001-42 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

7 Alicate Amperímetro FOXLUX UND 5 84,00 420,00 

8 Alicate Universal p/ Eletricista TRAMONTINA UND 10 30,00 300,00 

11 Arroela de 1 1/2 Alumínio p/ Eletroduto WETZEL UND 200 1,62 324,00 

15 Arroela de 2 1/2 Alumínio p/ Eletroduto WETZEL UND 200 3,05 610,00 

16 Arroela de 2 Alumínio p/ Eletroduto WETZEL UND 200 2,04 408,00 

18 Arroela de 3 Alumínio p/ Eletroduto WETZEL UND 200 6,02 1.204,00 

22 Barramento de Cobre NELMETAIS MT 12 102,66 1.231,92 

24 Bocal Louça E–27 DECORLUX UND 300 1,65 495,00 

26 Bucha de 1 1/2 Alumínio p/ Eletroduto WETZEL UND 200 2,42 484,00 

27 Bucha de 1 1/4 Alumínio p/ Eletroduto WETZEL UND 200 1,70 340,00 

31 Bucha de 2 Alumínio p/ Eletroduto WETZEL UND 200 4,12 824,00 

33 Bucha de 3 Alumínio p/ Eletroduto WETZEL UND 200 6,37 1.274,00 

45 Cabo PP 3 x 1,5 1kv ENERGY MT 500 4,58 2.290,00 

56 Caixa de Distribuição para 20 Disjuntor ENERBRAS UND 10 89,24 892,40 

57 Caixa de Distribuição para 30 Disjuntor ENERBRAS UND 6 142,49 854,94 

60 Caixa de Embutir 4x2 ENERBRAS UND 1000 1,20 1.200,00 

61 Caixa de Embutir 4x4 ENERBRAS UND 300 1,80 540,00 

68 Capacete Aba Total PLASTICOR UND 10 24,00 240,00 

69 Óculos de Proteção PROTEPLUS UND 25 4,95 123,75 

70 Chave Teste FOXLUX UND 10 5,25 52,50 

75 Conector de Cunha Tipo II Verde INCESA UND 500 5,15 2.575,00 

77 Conector de Cunha Tipo IV Azul INCESA UND 500 3,37 1.685,00 

85 Curva de 1 1/2 p/ Eletroduto ELETROMAX UND 50 4,50 225,00 

86 Curva de 1 1/4 p/ Eletroduto ELETROMAX UND 50 3,63 181,50 

87 Curva de 1 p/ Eletroduto ELETROMAX UND 50 2,24 112,00 

89 Curva de 2 p/ Eletroduto ELETROMAX UND 50 6,03 301,50 

105 Disjuntor Trifásico 100AMP 
SOPRANO 

ASM 
UND 20 96,70 1.934,00 

109 Disjuntor Trifásico 175AMP SOPRANO UND 10 292,82 2.928,20 

120 Disjuntor Trifásico 90AMP 
SOPRANO 

ASM 
UND 10 103,62 1.036,20 

121 Eletrodo p/ Relé de Nível WEG UND 100 78,50 7.850,00 

127 Eletroduto de 2 Roscavel ELETROMAX UND 20 31,64 632,80 

129 Eletroduto de 3 Roscavel ELETROMAX UND 20 71,20 1.424,00 

131 Eletroduto de 4 Roscavel ELETROMAX UND 20 104,20 2.084,00 

137 Fita Alta Tensão 10m DECORLUX UND 50 15,75 787,50 

143 Haste de Aterramento 2,4m 
CENTRO 

HASTE 
UND 100 38,20 3.820,00 

148 Interruptor Duplo Sistema X PLUZIE UND 200 7,42 1.484,00 

150 Interruptor Paralelo Simples de Embutir PLUZIE UND 200 4,85 970,00 

151 Interruptor Simples c/ Tomada Sistema X PLUZIE UND 200 8,30 1.660,00 

155 Interruptor Triplo de Embutir PLUZIE UND 200 9,41 1.882,00 

156 Interruptor Triplo Sistema X PLUZIE UND 200 10,85 2.170,00 

157 Isolador Epoxi SIBRATEC UND 100 10,73 1.073,00 

166 Lâmpada Led 12W TASCHIBRA UND 600 7,99 4.794,00 

171 Lâmpada Vapor de Sódio 250W DEMAPE UND 500 25,59 12.795,00 

174 Lâmpada Vapor Metálico 250W AVANT UND 250 35,99 8.997,50 

177 Luminária Dupla p/ Lâmpada 40w LUMEPETRO UND 200 33,75 6.750,00 

180 Calha Simples p/ Lâmpada Led Tubular LUMEPETRO UND 200 27,53 5.506,00 

183 Parafuso Máquina 1/2x10 OLIVO UND 200 8,48 1.696,00 

184 Parafuso Máquina 1/2x12 OLIVO UND 200 10,46 2.092,00 

185 Parafuso Máquina 1/2x7 OLIVO UND 200 6,87 1.374,00 

186 Parafuso Máquina 1/2x8 OLIVO UND 200 7,32 1.464,00 

201 Quadro Comando 30x40 
ELETRO 

QUADROS 
UND 5 193,50 967,50 

206 Quadro de Medição CM–7 Metálico ATHUAL UND 2 315,18 630,36 

209 Reator Vapor de Sódio 250W Ext. JRC UND 500 88,44 44.220,00 

210 Reator Vapor de Sódio 250W Int. JRC UND 300 82,47 24.741,00 

211 Reator Vapor de Sódio 400W Ext. JRC UND 150 111,70 16.755,00 

215 Reator Vapor Metálico 250W Ext. JRC UND 300 88,44 26.532,00 

219 Refletor 1000W SPOTLUX UND 10 142,50 1.425,00 

221 Refletor 400W SPOTLUX UND 10 72,00 720,00 

224 Refletor de Led 60A TASCHIBRA UND 20 97,80 1.956,00 

229 Relé Fotoelétrico NA QUALITRONIX UND 50 17,85 892,50 

238 Tomada Dupla de Embutir PLUZIE UND 150 6,50 975,00 

239 Tomada Simples de Embutir PLUZIE UND 200 4,35 870,00 

240 Tomada Tripla de Embutir PLUZIE UND 100 9,67 967,00 

241 Trilho p/ Disjuntores LUMIBRAS MT 10 13,43 134,30 

TOTAL  218.178,37 

  
VENCEDOR: LUMIART COMERCIO E SERVICOS LTDA 

CNPJ: 40.351.078/0001-75 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

6 Alça Pré–Formada 10mm STLOOP UND 30 2,50 75,00 

23 Base para Relé Fotoelétrico TECNOLINSA UND 1000 4,85 4.850,00 

49 Caixa de Distribuição para 04 Disjuntor TAF UND 20 14,35 287,00 

50 Caixa de Distribuição para 06 Disjuntor TAF UND 25 21,00 525,00 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 45 

 

51 Caixa de Distribuição para 08 Disjuntor TAF UND 25 21,00 525,00 

53 Caixa de Distribuição para 12 Disjuntor TAF UND 10 41,00 410,00 

54 Caixa de Distribuição para 16 Disjuntor TAF UND 10 41,00 410,00 

76 Conector de Cunha Tipo III Vermelho INTELI UND 1000 3,50 3.500,00 

79 Conector Perfurante CPD 70 MCI UND 500 7,00 3.500,00 

101 Disjuntor Monofásico 40AMP ELGIN UND 50 6,65 332,50 

103 Disjuntor Monofásico 50AMP ELGIN UND 50 8,00 400,00 

104 Disjuntor Monofásico 60AMP ELGIN UND 50 8,00 400,00 

108 Disjuntor Trifásico 15AMP ELGIN UND 20 31,00 620,00 

111 Disjuntor Trifásico 25AMP ELGIN UND 20 31,00 620,00 

114 Disjuntor Trifásico 40AMP ELGIN UND 20 31,00 620,00 

119 Disjuntor Trifásico 80AMP SOPRANO UND 10 103,00 1.030,00 

139 Fita de Alta Fusão FOX LUX UND 30 12,18 365,40 

141 Fita Isolante 20m HAMMER UND 500 4,50 2.250,00 

146 Interruptor Duplo de Embutir ROMAZZI UND 200 5,90 1.180,00 

152 Interruptor Simples de Embutir ROMAZZI UND 200 4,30 860,00 

164 Lâmpada Led 09W ELGIN UND 600 5,50 3.300,00 

167 Lâmpada Led 15W ELGIN UND 600 10,00 6.000,00 

170 Lâmpada Led 40W ELGIN UND 600 31,80 19.080,00 

172 Lâmpada Vapor de Sódio 400W AVANT UND 300 33,00 9.900,00 

173 Lâmpada Vapor de Sódio 70W AVANT UND 1000 16,00 16.000,00 

175 Lâmpada Vapor Metálico 400W AVANT UND 250 39,00 9.750,00 

199 Plafon Simples FOX LUX UND 600 3,35 2.010,00 

212 Reator Vapor de Sódio 400W Int. MAPRELUX UND 150 104,00 15.600,00 

214 Reator Vapor Metálico 1.000W Ext. MAPRELUX UND 10 284,00 2.840,00 

222 Refletor de Led 30A ELGIN UND 30 30,00 900,00 

223 Refletor de Led 50A ELGIN UND 20 50,00 1.000,00 

232 Tampa Cega 4x2 ROMAZZI UND 50 2,05 102,50 

233 Tampa Cega 4x4 ROMAZZI UND 50 3,65 182,50 

TOTAL  109.424,90 

  
VENCEDOR: MATEC MATERIAIS ELETRICOS E DE CONSTRUCOES LTDA 

CNPJ: 18.100.267/0001-16 

ITEM ESPECIFICAÇÃO MARCA UNID. QUANT. P.UNIT. P.TOTAL 

1 Abraçadeira Nylon 10mm MAK LED UND 100 0,09 9,00 

2 Abraçadeira Nylon 15mm MAK LED UND 100 0,11 11,00 

3 Abraçadeira Nylon 20mm MAK LED UND 100 0,14 14,00 

4 Abraçadeira Nylon 25mm MAK LED UND 100 0,17 17,00 

5 Abraçadeira Nylon 35mm MAK LED UND 100 0,22 22,00 

10 Armação V2 Pesada OLIVO UND 50 24,00 1.200,00 

13 Arroela de 1 Alumínio p/ Eletroduto INCA UND 200 2,25 450,00 

14 Arroela de 1/2 Alumínio p/ Eletroduto INCA UND 200 1,50 300,00 

19 Arroela de 3/4 Alumínio p/ Eletroduto INCA UND 200 2,25 450,00 

20 Arroela de 4 Alumínio p/ Eletroduto INCA UND 200 7,50 1.500,00 

21 Arroela Galvanizada Quadrada 5/8 PISA UND 200 1,13 226,00 

28 Bucha de 1 Alumínio p/ Eletroduto INCA UND 200 2,25 450,00 

29 Bucha de 1/2 Alumínio p/ Eletroduto INCA UND 200 1,50 300,00 

30 Bucha de 2 1/2 Alumínio p/ Eletroduto INCA UND 200 4,88 976,00 

32 Bucha de 3 1/2 Alumínio p/ Eletroduto INCA UND 200 7,13 1.426,00 

34 Bucha de 3/4 Alumínio p/ Eletroduto INCA UND 200 2,25 450,00 

35 Bucha de 4 Alumínio p/ Eletroduto INCA UND 200 7,88 1.576,00 

43 Cabo Alumínio Multiplex 10mm 
METAL 

PRIME 
MT 500 3,34 1.670,00 

44 Cabo Alumínio Multiplex 16mm 
METAL 

PRIME 
MT 500 4,43 2.215,00 

46 Cabo PP 3 x 2,5 1kv COBRECON MT 500 7,05 3.525,00 

47 Caixa de Distribuição para 01 Disjuntor TAF UND 30 5,18 155,40 

48 Caixa de Distribuição para 02 Disjuntor TAF UND 20 6,68 133,60 

52 Caixa de Distribuição para 10 Disjuntor TAF UND 20 36,75 735,00 

55 Caixa de Distribuição para 18 Disjuntor TAF UND 10 65,25 652,50 

58 Caixa de Distribuição para 40 Disjuntor STRAHL UND 6 186,75 1.120,50 

59 Caixa de Distribuição para 60 Disjuntor BRUM UND 6 337,00 2.022,00 

62 Caixa de Inspeção p/ Aterramento Tipo Plástico IPCL UND 100 3,35 335,00 

63 Caixa de Medição Monofásica Padrão Energisa TAF UND 30 48,75 1.462,50 

65 Canaleta Sistema X 25mm ENERBRAS UND 400 6,68 2.672,00 

66 Canaleta Sistema X 32mm ENERBRAS UND 400 13,50 5.400,00 

67 Canaleta Sistema X 3/4" ENERBRAS UND 400 6,68 2.672,00 

71 Conduíte Flexível 1" 100M GRAMPLAST PÇ 20 63,75 1.275,00 

72 Conduíte Flexível 1/2 100M GRAMPLAST PÇ 50 41,25 2.062,50 

73 Conduíte Flexível 3/4 100M GRAMPLAST PÇ 100 56,25 5.625,00 

74 Conector de Cunha Tipo I Cinza INTELLI UND 300 6,90 2.070,00 

78 Conector GTDU 
CELIO 

FERRARI 
UND 100 7,43 743,00 

81 Contactor 3TF 46 LUKMA UND 3 419,00 1.257,00 

82 Contactor 3TF 48 LUKMA UND 3 677,00 2.031,00 

83 Contactor 3TF 50 LUKMA UND 3 1.020,00 3.060,00 

84 Contactor 3TF 60 LUKMA UND 3 2.814,00 8.442,00 

88 Curva de 1/2 p/ Eletroduto DUTOFORT UND 50 2,15 107,50 

90 Curva de 2 1/2 p/ Eletroduto DUTOFORT UND 50 10,88 544,00 

91 Curva de 3 p/ Eletroduto DUTOFORT UND 50 14,25 712,50 

92 Curva de 3 1/2 p/ Eletroduto DUTOFORT UND 50 21,00 1.050,00 

94 Curva de 4 p/ Eletroduto DUTOFORT UND 50 18,70 935,00 

95 Disjuntor Monofásico 10AMP SOPRANO UND 50 5,93 296,50 

96 Disjuntor Monofásico 15AMP SOPRANO UND 50 5,93 296,50 

97 Disjuntor Monofásico 20AMP SOPRANO UND 50 5,93 296,50 

98 Disjuntor Monofásico 25AMP SOPRANO UND 50 5,93 296,50 

99 Disjuntor Monofásico 30AMP SOPRANO UND 50 5,93 296,50 

100 Disjuntor Monofásico 35AMP SOPRANO UND 50 7,43 371,50 

102 Disjuntor Monofásico 45AMP SOPRANO UND 50 8,63 431,50 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 46 

 

106 Disjuntor Trifásico 10AMP SOPRANO UND 20 31,50 630,00 

107 Disjuntor Trifásico 125AMP SOPRANO UND 10 104,00 1.040,00 

110 Disjuntor Trifásico 20AMP SOPRANO UND 20 31,50 630,00 

112 Disjuntor Trifásico 30AMP SOPRANO UND 20 31,50 630,00 

113 Disjuntor Trifásico 35AMP SOPRANO UND 20 31,50 630,00 

115 Disjuntor Trifásico 45AMP SOPRANO UND 20 31,50 630,00 

116 Disjuntor Trifásico 50AMP SOPRANO UND 20 36,00 720,00 

117 Disjuntor Trifásico 60AMP SOPRANO UND 10 39,00 390,00 

122 Eletroduto de 1 1/2 Roscavel DUTOFORT UND 40 22,80 912,00 

123 Eletroduto de 1 1/4 Roscavel DUTOFORT UND 40 17,55 702,00 

124 Eletroduto de 1 Roscavel DUTOFORT UND 60 12,38 742,80 

125 Eletroduto de 1/2 Roscavel DUTOFORT UND 50 7,13 356,50 

126 Eletroduto de 2 1/2 Roscavel DUTOFORT UND 20 41,25 825,00 

128 Eletroduto de 3 1/2 Roscavel DUTOFORT UND 20 78,75 1.575,00 

130 Eletroduto de 3/4 Roscavel DUTOFORT UND 150 9,35 1.402,50 

132 Escada Alumínio 7 Degraus BOTAFOGO UND 4 217,50 870,00 

133 Escada Alumínio 9 Degraus BOTAFOGO UND 4 262,50 1.050,00 

134 Escada Extensiva Fibra 7,20m FIBERMAX UND 1 1.117,50 1.117,50 

135 Escada Extensiva Fibra 10m FIBERMAX UND 1 1.462,50 1.462,50 

136 Escada Extensiva Fibra 5m FIBERMAX UND 2 937,50 1.875,00 

138 Fita Bandit 3/4 
FECHO 

METAL 
MT 150 2,63 394,50 

140 Fita de Isolamento de Segurança SOPRANO UND 30 5,18 155,40 

142 Haste de Aterramento 1,5m FOUR UND 100 25,80 2.580,00 

144 Haste de Aterramento 2m FOUR UND 100 31,40 3.140,00 

147 Interruptor Duplo de Embutir c/ Tomada PLUZIE UND 100 8,93 893,00 

149 Interruptor Paralelo Duplo de Embutir PLUZIE UND 200 5,90 1.180,00 

153 Interruptor Simples de Embutir c/ Tomada PLUZIE UND 200 6,23 1.246,00 

154 Interruptor Simples Sistema X PLUZIE UND 200 5,63 1.126,00 

158 Isoladores Tipo Roldana PRSIMATEC UND 200 6,20 1.240,00 

159 Jogo de Chaves Fendas TRAMONTINA UND 10 26,25 262,50 

160 Jogo de Chaves Phillips TRAMONTINA UND 10 29,25 292,50 

163 Lâmpada Led 06W OUROLUX UND 600 5,18 3.108,00 

165 Lâmpada Led 10W OUROLUX UND 600 7,43 4.458,00 

168 Lâmpada Led 20W KIAN UND 600 14,63 8.778,00 

169 Lâmpada Led 30W AVANT UND 600 25,90 15.540,00 

179 Luminária Fibra E–40 FIBRAMAX UND 200 51,75 10.350,00 

182 Para Raio Polimérico 15KV PARAGAM UND 15 168,75 2.531,25 

187 Parafuso Nº 10 JOMARCA UND 1000 0,38 380,00 

188 Parafuso Nº 12 JOMARCA UND 1000 0,45 450,00 

190 Parafuso Nº 6 JOMARCA UND 1000 0,19 190,00 

191 Parafuso Nº 7 JOMARCA UND 1000 0,23 230,00 

192 Parafuso Nº 8 JOMARCA UND 1000 0,30 300,00 

193 Parafuso Nº 9 JOMARCA UND 1000 0,29 290,00 

194 Parafuso Sextavado 1" JOMARCA UND 500 0,75 375,00 

195 Parafuso Sextavado 1/2" JOMARCA UND 500 1,13 565,00 

197 Parafuso 15cm c/ Porca JOMARCA UND 500 3,38 1.690,00 

198 Plafon Duplo EXTRALUX UND 400 14,25 5.700,00 

200 Presilha p/ Fita de Aço (Fecho) 
FECHO 

METAL 
UND 200 1,13 226,00 

202 Quadro Comando 50x60 LUKMA UND 5 412,50 2.062,50 

203 Quadro Comando 60x100 LUKMA UND 5 637,50 3.187,50 

204 Quadro Comando 60x80 LUKMA UND 5 487,50 2.437,50 

205 Quadro de Medição CM–11 Metálico POLYTEX UND 2 2.212,50 4.425,00 

207 Quadro de Medição Monofásico Acrílico TAF UND 5 44,25 221,25 

208 Quadro de Medição Trifásico STRAHL UND 10 122,25 1.222,50 

213 Reator Vapor de Sódio 70W Ext. MAPRELUX UND 1000 49,13 49.130,00 

216 Reator Vapor Metálico 250W Int. MAPRELUX UND 200 82,40 16.480,00 

218 Reator Vapor Metálico 400W Int. MAPRELUX UND 100 111,75 11.175,00 

220 Refletor 250W OLIVO UND 15 48,75 731,25 

225 Refletor de Led 70A AVANT UND 20 66,75 1.335,00 

226 Refletor de Led 80A AVANT UND 20 66,75 1.335,00 

227 Relé Falta de Fase LUKMA UND 10 111,75 1.117,50 

228 Relé de Nível LUKMA UND 10 96,75 967,50 

230 Relé Fotoelétrico NF MAPRETONIC UND 1000 11,50 11.500,00 

231 Suporte p/ Lâmpada (Rabicho) NITROLUX UND 100 1,13 113,00 

234 Terminal de Pressão 10mm AXT UND 100 0,98 98,00 

235 Terminal de Pressão 16mm AXT UND 100 1,65 165,00 

236 Terminal de Pressão 25mm AXT UND 100 2,18 218,00 

237 Terminal de Pressão 35mm AXT UND 100 2,93 293,00 

TOTAL  260.423,95 

 

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS: 
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 

A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Caaporã firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de Preços ou 

nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao fornecedor 

registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 

CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 

observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00020/2022, parte integrante 

do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 

Pela Prefeitura Municipal de Caaporã, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada pela sua 

estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 

Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00020/2022, que fizerem adesão a esta Ata, 

mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 

CLÁUSULA TERCEIRA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 47 

 

Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00020/2022 e seus anexos, e as seguintes propostas vencedoras do referido certame: 

EMPRESA: CANAPU COMERCIO DE DISTRIBUICAO LTDA. 

CNPJ: 08.449.096/0001-81. 

ITEM(S): 9 - 12 - 17 - 25 - 36 - 37 - 38 - 39 - 40 - 41 - 42 - 64 - 80 - 93 - 118 - 145 - 161 - 162 - 176 - 178 - 181 - 189 - 196 - 217. 

VALOR: R$ 97.014,50. 

EMPRESA: ELETRICA LUZ COMERCIAL DE MATERIAIS ELETRICOS EIRELI. 

CNPJ: 00.226.324/0001-42. 

ITEM(S): 7 - 8 - 11 - 15 - 16 - 18 - 22 - 24 - 26 - 27 - 31 - 33 - 45 - 56 - 57 - 60 - 61 - 68 - 69 - 70 - 75 - 77 - 85 - 86 - 87 - 89 - 105 - 109 - 120 - 121 

- 127 - 129 - 131 - 137 - 143 - 148 - 150 - 151 - 155 - 156 - 157 - 166 - 171 - 174 - 177 - 180 - 183 - 184 - 185 - 186 - 201 - 206 - 209 - 210 - 211 - 

215 - 219 - 221 - 224 - 229 - 238 - 239 - 240 - 241. 

VALOR: R$ 218.178,37. 

EMPRESA: LUMIART COMERCIO E SERVICOS LTDA. 

CNPJ: 40.351.078/0001-75. 

ITEM(S): 6 - 23 - 49 - 50 - 51 - 53 - 54 - 76 - 79 - 101 - 103 - 104 - 108 - 111 - 114 - 119 - 139 - 141 - 146 - 152 - 164 - 167 - 170 - 172 - 173 - 175 - 

199 - 212 - 214 - 222 - 223 - 232 - 233. 

VALOR: R$ 109.424,90. 

EMPRESA: MATEC MATERIAIS ELETRICOS E DE CONSTRUCOES LTDA. 

CNPJ: 18.100.267/0001-16. 

ITEM(S): 1 - 2 - 3 - 4 - 5 - 10 - 13 - 14 - 19 - 20 - 21 - 28 - 29 - 30 - 32 - 34 - 35 - 43 - 44 - 46 - 47 - 48 - 52 - 55 - 58 - 59 - 62 - 63 - 65 - 66 - 67 - 71 

- 72 - 73 - 74 - 78 - 81 - 82 - 83 - 84 - 88 - 90 - 91 - 92 - 94 - 95 - 96 - 97 - 98 - 99 - 100 - 102 - 106 - 107 - 110 - 112 - 113 - 115 - 116 - 117 - 122 - 

123 - 124 - 125 - 126 - 128 - 130 - 132 - 133 - 134 - 135 - 136 - 138 - 140 - 142 - 144 - 147 - 149 - 153 - 154 - 158 - 159 - 160 - 163 - 165 - 168 - 

169 - 179 - 182 - 187 - 188 - 190 - 191 - 192 - 193 - 194 - 195 - 197 - 198 - 200 - 202 - 203 - 204 - 205 - 207 - 208 - 213 - 216 - 218 - 220 - 225 - 

226 - 227 - 228 - 230 - 231 - 234 - 235 - 236 - 237. 

VALOR: R$ 260.423,95. 

TOTAL: R$ 685.041,72. 

CLÁUSULA QUARTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Caaporã. 

  

Caaporã - PB, 04 de Julho de 2022. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO  
Prefeito 

Publicado por: 
Zioreth Ribeiro Placido Castro 

Código Identificador:96FB751F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EDITAL DE CONVOCAÇÃO PARA HABILITAÇÃO DOS PRECATÓRIOS DO FUNDEF DO MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 

 

O PREFEITO DO MUNICIPIO DE CONCEIÇÃO, E S T A D O D A P A R A I B A , no uso de suas atribuições legais e para atender aos fins o 

Artigo 48, Parágrafo Único, inciso I, da Lei Complementar (Lei de n°. 101/2000 Responsabilidade Fiscal) e por força do princípio da publicidade 

(Art. 37 caput, da Constituição Federal de 1988); 

  

CONSIDERANDO, a Lei Municipal de N.º 736, DE 15 DE JUNHO DE 2022, que autorizou o Poder Executivo do Município Conceição, Estado 

da Paraiba, a realizar o rateio referente aos precatórios do FUNDEF decorrente do Processo nº 0800386- 28.2015.4.05.8202, que tramitou na 8º Vara 

Federal da Paraíba. 

  

CONSIDERANDO, a ciência e anuência do Sindicato dos Trabalhadores em Educação do Município, 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - Ficam CONVOCADOS todos os profissionais do magistério da educação básica que estavam em cargo, emprego ou função, integrantes da 

estrutura, quadro ou tabela de servidores deste Município, com vínculo efetivo ou temporário mesmo que já aposentados, desde que em efetivo 

exercício das funções na rede pública durante o período de 01 de setembro de 2005 a 31 de dezembro de 2006, periodo em que ocorreram os 

repasses a menor do Fundef 1997-2006 a que se referem o art.1º, I. da Lei Federal 14.325/2022, a fim de procederem habilitação no processo de 

rateio. 

  

Art. 2° - Atendendo as disposições legais vigentes, terão direito aos créditos dos precatórios os profissionais do magistério com vínculo estatutário, 

celetista ou temporário, que estavam em efetivo exercício das funções do magistério na rede pública do Município de Conceição/PB, e que recebiam 

os vencimentos através do Fundef, entre o período mencionado de 01/09/2005 a 31/12/2006. 

  

Art. 3º - Os herdeiros dos profissionais do magistério da educação básica que estavam em efetivo exercício do magistério, conforme indicado no 

item anterior, deverão procederem à habilitação no prazo de 15 dias contados a partir do dia 04 de julho de 2022. 

  

Art. 4° - O prazo para habilitação será de 15 (quinze) dias, iniciando em 05 de julho de 2022, com encerramento na data 19 de julho de 2022. 

  

Art. 5° - O formulário de habilitação estará disponivel no Portal da Prefeitura de Conceição/PB, endereço eletrônico: http://conceicao.pb.gov.br/. 

  

Art.6° - O requerimento deverá ser entregue juntamente com os documentos comprobatórios anexados na sede da Secretaria de Administração. 

  

Art.7° - Os documentos obrigatórios para habilitação ao crédito serão:  



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 48 

 

Documento Oficial de Identificação (Registro Geral, CNH, Carteira Funcional com Foto, e Cadastro de Pessoas Físicas – C.P.F); 

  

Comprovante de Residência atualizado; 

  

Dados Bancários (Banco do Brasil). 

  

Art. 8º - Os interessados que não figurem no relatório inicial poderão requerer inclusão no rateio mediante requerimento e juntada de documentos de 

comprovação, tais como: 

  

Documento Oficial de Identificação (Registro Geral, CNH, Carteira Funcional com Foto, e Cadastro de Pessoas Físicas – C.P.F); 

  

- Comprovante de Residência atualizado; 

  

- Comprovante que estavam em cargo, emprego ou função, integrantes da estrutura, quadro ou tabela de servidores do Município, com vínculo 

estatutário, celetista ou temporário, desde que em efetivo exercício das funções na rede pública durante o período em que ocorreram os repasses 

01/09/2005 a 31/12/2006, podendo apresentar: Livros de Pontos, diário Escolar, holerite, contratos de Prestação de Serviço, portarias, contra-

cheques ou ficha funcional. 

- Dados Bancários (Banco do Brasil). 

  

Art. 9º - Os pedidos de inclusão e habilitação deverão respeitar os prazos estabelecidos. (05-07-2022 até 19-07-2022). 

  

Art. 10º - Todos os pedidos de inclusão serão processados individualmente culminando com decisão administrativa pelo deferimento ou 

indeferimento com a respectiva notificação do interessado e publicação no diario municipal (FAMUP). 

  

Art. 11º - O relatório final dos beneficiários, com os respectivos meses trabalhado, será publicado em até 5 (cinco) dias úteis, após o encerramento 

das análises dos procedimentos de inclusão e habilitação. 

  

Art. 12º - O relatório preliminar estará disponível no Portal da Prefeitura, no 

  

endereço eletrônico: http://conceicao.pb.gov.br/ e Mural da Secretaria de Educação do Municipio de Conceição, a partir do dia 05 de julho de 2022. 

  

Art. 13º - Em 05 de julho de 2022, abrir-se-á o prazo de 15 (quinze) dias corridos para apresentação de requerimento de inclusão e pedidos de 

habilitação pelos interessados, e demais recursos contra o relatório preliminar. 

  

Art. 14º - O Presente edital deverá ser exposto em todos os lugares de acesso ao Público, sendo obrigatória sua afixação na sede da Prefeitura e 

Secretaria de Educação. 

  

Art. 15º - A relação prelimnar de profissionais do magistério Anexo I, Requerimento de Habilitação Anexo II, e Requerimento de Inclusão anexo III, 

fazem parte integrante deste edital. 

  

Art.16º - Registre-se. Publique-se. Cumpra-se. 

  

Conceição/PB, 04 de julho de 2022. 

  

SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 

  
ANEXO I – RELAÇÃO PRELIMINAR – PRECATÓRIO FUNDEF 

N° NOME TIPO DE CARGO CARGO PERÍODO DE ATIVIDADE 

1 Acelina Moura de Magalhaes Contrato Professor (a) AGOSTO 2006 - DEZEMBRO 2006 

2 Adriana Rodrigues dos Santos Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

3 Amarina Mangueira de Sousa Alencar Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

4 Ana Alves de Oliveira Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

5 Ana Cristina Arruda Mangueira Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

6 Ana Juberlita de Carvalho Lemos Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

7 Ana Lucia Alves Leite Diniz Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

8 Ana Maria Cristina Luciano da Silva Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

9 Ana Maria Ferreira Lima Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

10 Ana Maria Pereira Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

11 Ana Pereira Praxedes Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - ABRIL 2006 

12 Antonia Pereira Peixoto Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

13 Avelina de Sousa Carvalho de Figueiredo Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

14 Betania Rodrigues Braga Xavier Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

15 Carlucio Ponciano da Silva Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

16 Cicera da Silva Aniceto Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

17 Cleones Ramalho Gonzaga Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

18 Damiana de Carvalho Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

19 Delba Maria Xavier de Oliveira Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

20 Digma Maria Bezerra Leite Contrato Diretor Escolar SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

21 Dilurdes Ferreira Leite Diniz Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

22 Ediana Leite de Souza Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

23 Edileuza Vidal de Sousa Leite Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

24 Edna Araujo Alves Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

25 Edval Sabino Vieira Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

26 Elianna Furtado Pinheiro Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

27 Elizete Furtado Leite Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

  
28 Eugenia Maria Dantas Contrato Professor (a) MAIO 2006 - DEZEMBRO 2006 

29 Euzenir Xavier Duarte Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 49 

 

30 Evanice Carvalho de Sousa Amancio Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

31 Francisca Batista de Lira Sousa Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

32 Francisca de Fatima Rodrigues de Moura Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

33 Francisca Fernandes de Morais Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

34 Francisca Francineide Barbosa Holanda Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

35 Francisca Gomes de Oliveira Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

36 Francisca Josileide Oliveira Lima Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

37 Francisca Lindarifa Benicio Diniz Silva Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

38 Francisca Maria de Sousa Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

39 Francisca Maria Pereira Xavier Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

40 Francisca Mariano de Sousa Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

41 Francisca Pereira Lopes Belmiro Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

42 Francisca Ramos Oliveira Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

43 Francisca Rodrigues Miguel Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

44 Francisco Angelo de Araujo Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

45 Gildene Alves Freire Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

46 Gildilene Frade Mangueira Contrato Professor (a) ABRIL 2006 - DEZEMBRO 2006 

47 Helisse Mayara Mangueira Almeida Contrato Professor (a) FEVEREIRO 2006 - DEZEMBRO 2006 

48 Iraci Dias Barbosa Leite Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

49 Irene de Sousa Ramalho da Silva Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

50 Izaura Maria Gomes de Oliveira Costa Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

51 Jacinta Ramalho Cardoso Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

52 Jackeline Juvenal da Fonseca Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

53 Joana Graciele Acacio de Lima Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

54 Joana Pereira da Silva Contrato Professor (a) MAIO 2006 - DEZEMBRO 2006 

55 Jose Adelman Soares de Figueiredo Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

56 Jose Alves da Silva Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

57 Jose Ramalho Filho Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

58 Josefa Ilza Goncalves da Costa Ramalho Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

59 Josefa Ferreira Lopes Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

60 Josefa Miguel de Sousa Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - MAIO 2006 

  
61 Josefa Xavier dos Santos Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

  
62 Leane Cleia Gonzaga Ferreira Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

63 Liduina Soares de Almeida Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

64 Lucia de Fátima Rodrigues Leite Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

65 Luzinete Pessoa dos Santos Contrato Professor (a) OUTUBRO 2005 - DEZEMBRO 2005 MARÇO 2006 - ABRIL 2006 DEZEMBRO - 2006 

66 Maria Aila Ramalho Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

  

67 Maria Alves de Lima Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

68 Maria Alves de Moura Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

69 Maria Alves Gomes Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

70 Maria Aparecida Benicio Fernandes Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

71 Maria Aparecida Candido Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

72 Maria Aparecida de Freitas Furtado Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

73 Maria Aparecida Gomes de Oliveira Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - JUNHO 2006 

74 Maria Aparecida Pereira da Silva Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

75 Maria Aparecida Ricarte Frade Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

76 Maria Betania Lopes Martins Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

77 Maria Benigno da Silva Efetivo Professor (a) MARÇO 2006 - DEZEMBRO 2006 

78 Maria Celia Ramalho Martildes Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

79 Maria Cenir Ramalho Efetivo Professor (a) MARÇO 2006 - DEZEMBRO 2006 

80 Maria Cileide Rodrigues Oliveira Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

81 Maria Cineide Diniz de Carvalho Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

82 Maria Clezilda Soares Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

83 Maria da Conceicao Gomes de Oliveira Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

84 Maria da Gloria Alves Bezerra Costa Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

85 Maria da Penha Rodrigues do Nascimento Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

86 Maria Pereira Ramalho Galdino Contrato Diretor Escolar SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

87 Maria da Solidade Gomes da Silva Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

88 Maria das Dores C. de Carvalho Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

89 Maria das Gracas Ramalho Figueiredo Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

90 Maria das Graças de S. M. Figueiredo Contrato Professor (a) FEVEREIRO 2006 - DEZEMBRO 2006 

91 Maria das Neves de Sousa Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - FEVEREIRO 2006 

92 Maria de Fatima de Sousa Leite Lima Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

93 Maria de Fatima Alexandre Cardoso Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

  
94 Maria de Fatima do S. Nascimento Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

95 Maria de Fatima Ferreira Leite Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

96 Maria de Fatima Janoca Nunes Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

97 Maria de Fatima Martins Sousa Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

98 Maria de Fatima Miguel de Amorim Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

99 Maria de Lourdes Benigno do Nascimento Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

100 Maria de Lourdes Figueiredo de Sousa Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

101 Maria de Lourdes Hipolito Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

102 Maria de Lourdes Leite Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

103 Maria de Lourdes Ponciano Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

104 Maria de Sousa Leite Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

105 Maria Dionne Leite Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

106 Maria do Carmo de Carvalho Dantas Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

107 Maria do Ceu Olegario de Sousa Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

108 Maria do Desterro dos Santos Ferreira Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

109 Maria do Rosario Ferreira de Figueiredo Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

110 Maria do Socorro Alves de Sousa Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

111 Maria do Socorro Enezio de Carvalho Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

112 Maria do Socorro Gomes da Silva Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

113 Maria do Socorro Gomes de Oliveira Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

114 Maria do Socorro Lopes da Silva Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

115 Maria do Socorro Pereira dos Santos Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 50 

 

116 Maria do Socorro Pereira Nuto Contrato Diretor Escolar SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

117 Maria Dolores de Sousa Dantas Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

118 Maria dos Anjos de Melo Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

119 Maria Edineide Xavier da Silva Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

120 Maria Edivanir de Sousa Leite Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

121 Maria Edvania Lopes da S. Martins Contrato Professor (a) MARÇO 2006 - AGOSTO 2006 

122 Maria Edivania Severo Ramalho Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

123 Maria Elma Pereira de Lima Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

124 Maria Everalucia Mangueira Fonseca Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

125 Maria Francisca dos Santos Rodrigues Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

126 Maria Geane Ferreira Trajano Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

  
127 Maria Gilda Holanda Rangel Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

128 Maria Gilvana Soares de Figueiredo Leite Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

129 Maria Goret Juvenal Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

130 Maria Gorete Gomes da Silva Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

131 Maria Gorete Juca Xavier Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

132 Maria Holanda Xavier Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

133 Maria Iolanda Lopes Furtado Contrato Professor (a) MAIO 2006 - DEZEMBRO 2006 

134 Maria Iranir Soares dos Santos Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

135 Maria Ivan Rodrigues Frade Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - FEVEREIRO 2006 

136 Maria Jaco de Sousa Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

137 Maria Jose da Conceicao Berto de Sousa Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

138 Maria Jose Vicente do Nascimento Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

139 Maria Josefa de Carvalho Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

140 Maria Luceny Leite Pereira Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

141 Maria Lucia Ferreira Dias Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

142 Maria Luzimar Soares de Lima Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

143 Maria Marlene de Brito Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - FEVEREIRO 2006 

144 Maria Marques de Sousa Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

145 Maria Martins Pereira Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

146 Maria Naide de Morais Leite Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

147 Maria Nely Leite Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

148 Maria Nilda Laurentino de Sousa Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

149 Maria Nildes Alves de Morais Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

150 Maria Nilza Vitoriano Ferreira Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

151 Maria Norma Tavares Ramalho Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

152 Maria Rivonalda Ponciano Silva Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

153 Maria Valdilene Gomes Leite Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

154 Maria Vieira de Sousa Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

155 Maria Vilma de Oliveira Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

156 Maria Xavier Gomes Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - JUNHO 2006 

157 Maria Xavier Martins Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

158 Maria Zilma Ferreira de Moura Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - FEVEREIRO 2006 

159 Marivalda Alexandre de Oliveira Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

  
160 Marizete Candido Prudencio da Silva Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

161 Noelza Ligia Mota da Silva Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

162 Otilia Liberato Ribeiro Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

163 Paula Rodrigues da Silva Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

164 Pauliana Pereira Juvenal Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

165 Rejane Gomes Lemos Aniceto Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

166 Rilva Maria dos Santos Carvalho Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

167 Rita Lacerda de Figueiredo Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

168 Rosa Benedito de Sousa Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

169 Rosa Francisca de Sousa Silva Contrato Diretor Escolar SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

170 Rosa Massaranduba Pereira Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

171 Rosangela Ferreira Leite Frade Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

172 Sangela Magaly Alves de Lima Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

173 Sebastiana Francisca do Nascimento Contrato Diretor Escolar SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

174 Severina Rangel de S. Menezes Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

175 Severiano Francys M. Oliveira Contrato Professor (a) NOVEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2005 

176 Soedja Cristina Marinho de Sousa Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

177 Tamara Maria de Figueiredo Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

178 Valdislene Gomes Juca Efetivo Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

179 Vanderly Gomes de Oliveira Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

180 Welma Gomes Rodrigues Contrato Diretor Escolar SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

181 Wilson Ferreira Lopes Contrato Professor (a) SETEMBRO 2005 - DEZEMBRO 2006 

182 Zilgenia Ferreira Dantas Contrato Professor (a) FEVEREIRO 2006 - DEZEMBRO 2006 

  

ANEXO II – REQUERIMENTO DE HABILITAÇÃO 
  

EXCELENTÍSSIMO SENHOR PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO-PB 

  

Eu,________________________________, inscrito no CPF sob o nº_________________________e RG nº______________________residente e 

domiciliado(a)______________________________________venho requerer a habilitação no processo de rateio do precatório de recursos 

indenizatórios FUNDEF 60%. Segue em anexos a documentação: Identidade, CPF, Comprovante de Residência atualizado e dados bancários (Banco 

do Brasil). 

  

Conceição-PB, _______de __________________de 2022.  

______________ 

Requerente 

  

ANEXO III – REQUERIMENTO DE INCLUSÃO 
  



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 51 

 

EXCELENTÍSSIMO SENHOR PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO-PB 

  

Eu, ____________________________________, inscrito no CPF sob o nº e RG n° _______, residente e domiciliado(a) 

______________________________________ , venho requerer a minha inclusão na relação dos servidores com lotação na Secretaria de Educação 

FUNDEF 60%, durante os meses de a , período que compreende o precatório de recursos indenizatórios dos profissionais do magistério, conforme 

documentos comprobatórios em anexo. 

  

Nestes termos, pede deferimento. 

  

Conceição-PB, _____de _____________________de 2022.  

______________ 

Requerente 

Publicado por: 
Ilo Istênio Tavares Ramalho 

Código Identificador:85F14ACC 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 

SECRETARIA DE ADMINSTRAÇÃO 

RESENHA N.º 063/2022 

 

O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, com base no parecer 

da Junta Médica oficial do Município e no uso das atribuições que lhe são conferidas pelo Decreto n.º 037/2014, e demais disposições legais, 

DEFERIU os seguintes pedidos de adicional de insalubridade, abaixo relacionados: 

  
MAT SERVIDOR SECRETARIA INSALUB.(%) 

303070 AMANDA CARLA GOMES DA SILVA SAÚDE 20% 

302527 ANA GISELLY SANTOS DA SILVA SAÚDE 20% 

303015 ANDRÉA MARINHO DOS SANTOS SAÚDE 20% 

303181 ÁGABY SALES DA SILVA SAÚDE 20% 

304291 ALCIONE SANTOS DO NASCIMENTO SAÚDE 20% 

303116 ANA DELMA DOS SANTOS SERVIÇOS URBANOS 40% 

303569 DÉBORA CÁSSIA DE ALBUQUERQUE MARANHÃO SAÚDE 20% 

304293 ELAYNE PEREIRA DE VASCONCELOS SAÚDE 20% 

304210 ELIENE MARIA DA SILVA SAÚDE 20% 

9620 EMANUELLA KELLE VERAS DE LIMA SAÚDE 20% 

303539 JAKELINE DOS SANTOS DE SOUSA SAÚDE 20% 

304134 JESSIKELLY SILVA DOS SANTOS SAÚDE 20% 

304221 JOSÉ ÉDIPO GUIMARÃES FREIRE SAÚDE 20% 

304125 JOSELIO BATISTA DA SILVA SAÚDE 20% 

303371 PALOMA FÉLIX CONRADO DE OLIVEIRA SAÚDE 20% 

304332 RAYANE SALVINO DA SILVA SAÚDE 20% 

303105 SEVERINA ROMILDA DA SILVA SERVIÇOS URBANOS 40% 

304110 SEVERINO INACIO DOS SANTOS NETO SAÚDE 20% 

303439 VALESKA DE LIMA FERREIRA SAÚDE 20% 

  

Alhandra, em 28 de junho de 2022. 

  

JEAN CARLOS CORREIA DE LUNA 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Lucia Carla Bezerra de Farias 

Código Identificador:40B604CB 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 813/2022, DE 04 DE JULHO DE 2022 

 

DISPÕE SOBRE A ABERTURA DE CRÉDITO ADICIONAL PARA AUTORIZAÇÃO DAS DESPESAS ORÇAMENTÁRIAS E 

DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O Prefeito Constitucional deste Município, usando das atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica Municipal, em conformidade com a Lei 

Nº 1.908/2021 de 31/12/2021 e demais legislações vigentes. 

  

D E C R E T A 
  

Art. 1º - Fica aberto crédito adicional suplementar no valor de R$ 450.000,00 (quatrocentos e cinquenta mil reais). Destinado a suplementar as 

seguintes dotações: 

  
20600 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO,CULTURA E DESPORTOS   

2014 MANUTENÇÃO DA MERENDA ESCOLAR   

  12.306.2002.2014.3390300000.500 MATERIAL DE CONSUMO 60.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2014 ) R$ 60.000,00 

2031 MANUTENÇÃO DE EVENTOS CULTURAIS E SOCIAIS   



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 52 

 

  13.392.2008.2031.3390390000.500 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA JURIDICA 300.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2031 ) R$ 300.000,00 

2094 MANUTENÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO   

  12.122.2028.2094.3390300000.500 MATERIAL DE CONSUMO 20.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2094 ) R$ 20.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20600 ) R$ 380.000,00 

20800 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL(SEC PR.ASIS)   

2103 MANTER ATIV.FUNDO MUNICIPAL DOS DIREITOS DO IDOSO   

  08.241.2029.2103.3390390000.500 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA JURIDICA 10.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2103 ) R$ 10.000,00 

2106 MANTER SERV.DE ATENDIM.E PROTEÇÃO INTEGRAL A FAMIL   

  08.244.2013.2106.3390300000.660 MATERIAL DE CONSUMO 20.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2106 ) R$ 20.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20800 ) R$ 30.000,00 

20900 SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA   

2013 MANTER ATIVIDADES DA INFRAESTRUTURA VIÁRIA   

  26.782.2015.2013.3390300000.500 MATERIAL DE CONSUMO 40.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2013 ) R$ 40.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20900 ) R$ 40.000,00 

  Valor Total R$ 450.000,00 

  

Art. 2º - Para cobertura do crédito supracitado fica anulado o crédito orçamentário no valor de R$ 450.000,00 (quatrocentos e cinquenta mil reais). 

Discriminado nas seguintes dotações: 

  
20500 SECRETARIA DE AGRICULTURA   

1007 CONST/RECUP/AMP PARQUE VAQUEJADA EXPOSIÇAO ANIMAIS   

  15.451.2018.1007.4490510000.500 OBRAS E INSTALACOES 10.000,00 

  Valor Total da Ação ( 1007 ) R$ 10.000,00 

1018 CONSTRUIR/AMPL/REFORMAR O MERCADO PÚBLICO   

  15.451.2018.1018.4490510000.700 OBRAS E INSTALACOES 29.000,00 

  Valor Total da Ação ( 1018 ) R$ 29.000,00 

1132 CONST E EQUIPAR CENTRO DE COMPOSTAGEM   

  15.452.2018.1132.4490520000.500 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 6.300,00 

  Valor Total da Ação ( 1132 ) R$ 6.300,00 

2011 ASSISTIR A PEQUENOS PRODUTORES RURAIS   

  20.606.2009.2011.3390300000.500 MATERIAL DE CONSUMO 14.000,00 

  20.606.2009.2011.3390320000.500 MATERIAL DE DISTRIBUICAO GRATUITA 14.000,00 

  20.606.2009.2011.3390360000.500 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA FISICA 19.000,00 

  20.606.2009.2011.3390480000.500 OUTROS AUX.FINANCEIROS A PESSOAS FISICAS 40.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2011 ) R$ 87.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20500 ) R$ 132.300,00 

20600 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO,CULTURA E DESPORTOS   

1036 ADQUIRIR EQUIP E PARQUES P/ EDUC INFANTIL E CRECHE   

  12.365.2010.1036.4490520000.540 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 10.000,00 

  Valor Total da Ação ( 1036 ) R$ 10.000,00 

1123 ADQ. VEÍCULOS E EQUIPAMENTOS P/ EDUC BÁSICA   

  12.361.2011.1123.4490520000.541 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 21.500,00 

  Valor Total da Ação ( 1123 ) R$ 21.500,00 

      

1126 CONSTRUIR,REFORMAR,AMPLIAR QUADRAS POLIESPORTIVAS   

  12.361.2011.1126.4490510000.500 OBRAS E INSTALACOES 38.500,00 

  Valor Total da Ação ( 1126 ) R$ 38.500,00 

      

1141 CONST/REFORMAR/AMPL E EQUIPAR UNIDADES ESCOLARES   

  12.361.2011.1141.4490520000.569 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 16.000,00 

  Valor Total da Ação ( 1141 ) R$ 16.000,00 

2015 MANUT. DO PROGRAMA DINHEIRO DIRETO NA ESCOLA -PDDE   

  12.361.2011.2015.3390300000.551 MATERIAL DE CONSUMO 1.900,00 

  12.361.2011.2015.3390360000.551 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA FISICA 1.900,00 

  12.361.2011.2015.3390390000.551 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA JURIDICA 1.900,00 

  12.361.2011.2015.3390930000.551 INDENIZACOES E RESTITUICOES 1.900,00 

  12.361.2011.2015.4490520000.551 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 2.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2015 ) R$ 9.600,00 

2031 MANUTENÇÃO DE EVENTOS CULTURAIS E SOCIAIS   

  13.392.2008.2031.3390310000.500 PREMIACOES CULT.ART.CIENT.DESP.E OUTRAS 10.000,00 

  13.392.2008.2031.3390390000.700 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA JURIDICA 3.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2031 ) R$ 13.000,00 

      

2083 MANUTENÇÃO DE ATIVIDADES EDUCAÇÃO INFANTIL   

  12.365.2010.2083.3390300000.542 MATERIAL DE CONSUMO 27.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2083 ) R$ 27.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20600 ) R$ 135.600,00 

20700 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE (SEC SAUDE)   

1054 CONSTRUIR/AMPLIAR/EQUIP BASE DESCENTRALZADA SAMU   

  10.302.2005.1054.4490520000.601 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 5.000,00 

  Valor Total da Ação ( 1054 ) R$ 5.000,00 

1064 CONST.DO ATERRO SANIT NO MUNICÍPIO E USINA DE LIXO   

  17.512.2022.1064.4490510000.500 OBRAS E INSTALACOES 7.900,00 

  Valor Total da Ação ( 1064 ) R$ 7.900,00 

1145 CONSTRUIR/AMPLIAR/REFOR/RECUP E EQUIPAR UPA   

  10.302.2005.1145.4490510000.500 OBRAS E INSTALACOES 35.000,00 

  Valor Total da Ação ( 1145 ) R$ 35.000,00 

2079 MANUTENÇÃO DO PROG.AGENTES COMUNITARIOS SAUDE-PACS   

  10.301.2004.2079.3191130000.600 OBRIGACOES PATRONAIS 9.000,00 

  10.301.2004.2079.3390300000.500 MATERIAL DE CONSUMO 8.000,00 

  10.301.2004.2079.3390390000.500 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA JURIDICA 8.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2079 ) R$ 25.000,00 

2080 MANUTENÇÃO DAS ATIV.DO PROGRAMA SAUDE BUCAL   



Paraíba , 05 de Julho de 2022   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIII | Nº 3146 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 53 

 

  10.301.2004.2080.3191130000.600 OBRIGACOES PATRONAIS 14.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2080 ) R$ 14.000,00 

2095 MANTER ATIVIDADES DO NASF   

  10.301.2004.2095.3191130000.600 OBRIGACOES PATRONAIS 15.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2095 ) R$ 15.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20700 ) R$ 101.900,00 

20800 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL(SEC PR.ASIS)   

1074 CONSTRUIR/RECONSTRUIR CASAS POPULARESNA ZONA RURAL   

  16.481.2019.1074.4490510000.500 OBRAS E INSTALACOES 9.400,00 

  Valor Total da Ação ( 1074 ) R$ 9.400,00 

2056 MANTER AÇÕES DO PROGRAMA BOLSA FAMÍLIA -IGD BF   

  08.244.2001.2056.3390390000.500 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA JURIDICA 10.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2056 ) R$ 10.000,00 

  Valor Total do Órgão ( 20800 ) R$ 19.400,00 

20900 SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA   

1084 ADQ VEIC, COLETOR DE LIXO E EQUIPAMENTOS P SECRET.   

  15.452.1002.1084.4490520000.700 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 60.800,00 

  Valor Total da Ação ( 1084 ) R$ 60.800,00 

  Valor Total do Órgão ( 20900 ) R$ 60.800,00 

  Valor Total R$ 450.000,00 

  

Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições contrárias. 

  

OLIVANIO DANTAS REMIGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:F5860F49 

 

 


		2022-07-04T18:50:36-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




