
 
 

 

Paraíba , 27 de Junho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3393a - Edição Extraordinária 
 

 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

DIRETORIA-EXECUTIVA 

 

PRESIDENTE: GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 

COELHO – SOBRADO 

1ª VICE- PRESIDENTE: ROBERTO BANDEIRA DE MELO 

BARBOSA - BOM JESUS 
2º VICE- PRESIDENTE:ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA 

VISTA 

3º VICE- PRESIDENTE: ANNA LORENA NOBREGA – MONTEIRO 
4º VICE- PRESIDENTE: EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 

JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO 

1º SECRETÁRIO: ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA 
BRANCA 

2º SECRETÁRIO: BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ – 

JUAZEIRINHO 
3º SECRETÁRIO: TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA – 

CABACEIRAS 

1º TESOUREIRO: FÁBIO RAMALHO DA SILVA - LAGOA SECA 
2º TESOUREIRO: LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – ITABAIANA 

 

CONSELHO FISCAL 

 

EFETIVOS 
  

RONALDO R. DE QUEIROZ – GURJÃO 

JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA 
JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS ESTRADAS 

CLÁUDIA MACÁRIO LOPES – QUIXABA 

MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA FARIAS – ALAGOINHA 
 

SUPLENTES 

 
AGUIFAILDO LIRA DANTAS - FREI MARTINHO 

ROSALBA GOMES DA NÓBREGA - SÃO JOSÉ DO BONFIM 

JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO - RIACHO DOS CAVALOS 
JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO – PILAR 

DIOGO RICHELLI ROSAS - NOVA OLINDA 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EDITAL DE CONVOCAÇÃO Nº 001/2023 PARA SESSÃO 

ORDINÁRIA DE SESSÃO PARA JULGAMENTO DO 

PROCESSO 002/2023 

 

EDITAL DE CONVOCAÇÃO  

  

O Presidente da Câmara Municipal de Uiraúna-PB, Estado da Paraíba, 

usando das atribuições legais e regimentais que lhe são conferidas 

pelo art. 5º, inciso V, do Decreto Lei nº 201/67, atendendo a 

solicitação da Comissão Processante, que deliberou pela procedência 

da denúncia no Relatório Final, RESOLVE: 

  

I- ConvocarTODOS OS VEREADORES da Câmara Municipal de 

Uiraúna-PB, bem como os suplentes dos vereadores ANTÔNIO 

ITAMAR DE FREITAS ASSELINO e MARIA DOS REMÉDIOS 

MARTINS DE OLIVEIRA, os senhores suplentes JOSE 

FERNANDES MOREIRA (PTB), masculino, CPF de nº 

295.599.594-20, Inscrição Eleitoral de nº 0099 2123 1201, 

celular/whatsapp: (83) 99802-3432, popularmente conhecido como 

ZÉ FERNANDES, e REINALDO ALVES QUIRINO (PSDB), 

masculino, CPF de nº 248.240.968-39, Inscrição Eleitoral de nº 0299 

6858 1252, celular/whatsapp: (83) 99125-3601, popularmente 

conhecido como REINALDO DO ÔNIBUS, respectivamente, e 

setores da câmara municipal para Sessão ordinária PARA 

JULGAMENTO DO PROCESSO Nº 002/2023, a realizar-se no dia 

28 de junho de 2023, quarta-feira, horário regimental, ou seja às 

19:00 horas no Plenário “Antônio Fernandes Sobrinho” desta Câmara 

Municipal” conforme preconiza o (Arts. 14, caput do regimento 

Interno c/c 44, § 3º da Lei Orgânica Municipal. 

II- Informar que na sessão de julgamento, serão lidas as peças 

requeridas por qualquer dos Vereadores e pelos denunciados, e, a 

seguir, os que desejarem poderão manifestar-se verbalmente, pelo 

tempo máximo de 15 (quinze) minutos cada um, e, ao final, o 

denunciado, ou seu procurador, terá o prazo máximo de 2 (duas) horas 

para produzir sua defesa oral, conforme dispõe o art. 5º, inciso V, do 

Decreto Lei nº 201/67. Ao final, concluída a defesa, proceder-se-á a 

tantas votações nominais, quantas forem as infrações articuladas na 

denúncia. 

III- O denunciado ANTÔNIO ITAMAR DE FREITAS ASSELINO 

e seus advogados VINICIUS PINHEIRO ROCHA - OAB PB26765 - 

CPF: 108.726.034-58 e PAULO SABINO DE SANTANA, OAB/PB 

n.º 9.231 ficam notificados para, querendo, se fazerem presentes à 

sessão de julgamento, podendo requerer leitura de peças e terá o prazo 

máximo de 2 (duas) horas para produzir sua defesa oral; 

O Presente edital servirá como oficio para todos efeitos legais. 
  

Paço da Câmara Municipal de Uiraúna 27 de junho de 2023. 

  

FRANCISCO BENEVENUTO CLAUDINO DE ALMEIDA 
Presidente 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:4DF6B526 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PARECER FINAL 

 

Processo n.º 002/2023 

Denunciante: AMILTON FERNANDES DA SILVA 

Denunciado: ANTÔNIO ITAMAR DE FREITAS ASSELINO 

Assunto: Pedido de cassação de mandato por quebra de decoro 

parlamentar 

  

I – DO RELATÓRIO 
  

Trata-se de representação por quebra de decoro parlamentar 

apresentada por AMILTON FERNANDES DA SILVA em face de 

ANTÔNIO ITAMAR DE FREITAS ASSELINO, conhecido 

popularmente como “Carneirinho”, com fundamento nos arts. 222, 

227, IV, 232, III, e 233 do Regimento Interno da Câmara Municipal 

de Uiraúna, no art. 38, II e §1º, da Lei Orgânica do Município de 

Uiraúna e no art. 7º, III e §1º, do Decreto-Lei n.º 201/1967, tudo 

conforme o procedimento descrito no art. 5º do Decreto-Lei n.º 

201/1967. 

  

Narra o denunciante que o representado ocupa o cargo de vereador no 

Município de Uiraúna, eleito nas eleições municipais 2020 pelo 

Partido Trabalhista Brasileiro (PTB), e que, no dia seguinte ao da 

sessão ordinária de 27/02/2023, o representado teria promovido, 

juntamente com o proprietário do sítio eletrônico “Blog do Geraldo 

Andrade”, matéria jornalística sensacionalista e distorcida acerca de 

afirmações proferidas pela parlamentar MARIA DOS REMÉDIOS 

MARTINS DE OLIVEIRA na sessão ordinária referida, na qual 

estava sendo discutido projeto de lei acerca da proibição de uso de 

aparelhos de som (paredões), face à necessidade de proteção das 

pessoas com necessidades especiais. 

  



Paraíba , 27 de Junho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3393a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 

 

Durante a mencionada sessão, a parlamentar MARIA DOS 

REMÉDIOS MARTINS DE OLIVEIRA teria se utilizado da tribuna 

para destacar a importância do debate acerca dos eventos 

carnavalescos e do uso de paredões de som, haja vista que haveriam 

pessoas dependentes desse ramo do comércio. Na fala, a parlamentar 

teria comentado acerca da importância de se discutir o tema para 

melhor decidir sobre as vertentes e pontos de vista. 

  

Continua o denunciante afirmando que a parlamentar teria destacado 

que os eventos festivos em geral dependem do uso de aparelhos de 

som, não necessariamente em alta frequência, e que o publico jovem 

gataria de utilizar tais aparelhos, sendo necessário maior debate acerca 

do tema. 

  

O denunciante apresentou o endereço eletrônico no qual pode-se 

acessar a fala da parlamentar no dia em questão (01h:17min a 

01h:19min), sendo necessária sua transcrição: 

https://www.youtube.com/watch?v=jYm3WN3DM5E. 

  

Afirma o denunciante que a matéria jornalística supostamente 

elaborada pelo representado em conjunto com o proprietário do “Blog 

do Geraldo Andrade” traz à população da cidade a imagem de que a 

parlamentar MARIA DOS REMÉDIOS MARTINS DE OLIVEIRA 

seria contra as pessoas idosas, autistas e enfermas. 

  

O endereço eletrônico da referida matéria também foi colacionado à 

peça inaugural pelo denunciante: 

https://www.blogdogeraldoandrade.com/2023/02/vereador-

carneirinho-e-contra.html#.Y4ZWi8oRB4.whatsapp. 

  

De acordo com o denunciante, a matéria supostamente elaborada pelo 

representado em conjunto com o proprietário do “Blog do Geraldo 

Andrade” conferiu interpretação diversa à fala da parlamentar 

MARIA DOS REMÉDIOS MARTINS DE OLIVEIRA na sessão 

ordinária de 27/02/2023, no sentido de que a referida parlamentar não 

estaria preocupada com a situação das pessoas idosas, autistas e/ou 

com necessidades especiais, e que seria favorável aos paredões de 

sons, considerados prejudiciais à saúde, em especial do público 

mencionado. 

  

Prossegue o denunciante afirmando que o representado, em entrevista 

conferida ao referido site de notícias e rádio, teria dito que é favor do 

som ambiente de qualquer casa comercial churrascaria, casa noturna 

ou espetinho, em conformidade com a legislação federal e respeitando 

a situação das pessoas idosas, enfermas e/ou com necessidades 

especiais, bem como que, em entrevista conferida ao programa de 

rádio “Comando Geral”, da Mais FM 100.1, em 01/03/2023, o 

representado teria repetido o discurso contido na matéria jornalística e 

atacado a parlamentar MARIA DOS REMÉDIOS MARTINS DE 

OLIVEIRA em razão do fato de esta ter alterado seu posicionamento 

político acerca do atual governo municipal de Uiraúna. 

  

Além disso, o denunciante consignou que o representado teria, no 

programa de rádio mencionado acima, ofendido a honra e a imagem 

da parlamentar MARIA DOS REMÉDIOS MARTINS DE 

OLIVEIRA, na medida em que afirmara que esta teria se vendido para 

a Prefeita Leninha Romão, bem como possuiria “olhos de falsidade”. 

  

Por fim, o denunciante alega que o representado, no mesmo programa 

de rádio, teria chegado ao ponto de falar que se casou com seu 

primeiro amor, fazendo, de certa forma, uma crítica pessoal ao 

suposto fato de a parlamentar MARIA DOS REMÉDIOS MARTINS 

DE OLIVEIRA possuir mais de um relacionamento amoroso. Pelo 

denunciante, o representado teria ingressado indevidamente na seara 

pessoal da vida da parlamentar. 

  

Apresentou o denunciante a gravação do programa de rádio em 

questão: https://www.youtube.com/watch?v=qD7nN8v4WA 

(02h:12min:40s). 

  

Pede, ao final, a cassação do mandato eletivo do parlamentar 

ANTÔNIO ITAMAR DE FREITAS ASSELINO, com fundamento 

nos arts. 222, 227, IV, 232, III, e 233 do Regimento Interno da 

Câmara Municipal de Uiraúna, no art. 38, II e §1º, da Lei Orgânica do 

Município de Uiraúna e no art. 7º, III e §1º, do Decreto-Lei n.º 

201/1967, tudo conforme o procedimento descrito no art. 5º do 

Decreto-Lei n.º 201/1967. 

  

Em 10 de março de 2023, na sessão legislativa seguinte ao protocolo 

da representação, o Presidente da Câmara Municipal determinou a 

leitura da denúncia e consultou os membros da Casa sobre seu 

recebimento, tendo sido recebida pelo voto da maioria dos presentes, 

bem como constituída a Comissão Processante, na forma do inciso II 

do art. 5º do Decreto-Lei n.º 201/1967. 

  

Determinada a notificação do representado, com a remessa de cópia 

da denúncia e dos documentos que a instruíram, para, no prazo de 10 

(dez) dias, apresentar defesa prévia por escrito e indicar as provas que 

pretende produzir, podendo arrolar testemunhas, até o máximo de dez 

(art. 5º, III, do Decreto-Lei n.º 201/1967). 

  

Apresentada defesa prévia escrita, com a especificação das provas 

pretendidas e o arrolamento das testemunhas por parte da defesa. 

  

Emitido parecer pela Comissão Processante dentro do prazo de 5 

(cinco) dias, opinando pelo prosseguimento da denúncia, tendo sido 

submetido ao Plenário da Casa, na forma do inciso III do art. 5º do 

Decreto-Lei n.º 201/1967. 

  

Designado o início da instrução pelo Presidente da Câmara, com a 

determinação dos atos, diligências e audiências que se fizeram 

necessários para o depoimento do denunciado e a inquirição das 

testemunhas arroladas. 

  

Realizada audiência de instrução aos 20 dias do mês de junho do ano 

de 2023, às 14h00min, conforme termo de audiência acostado aos 

autos. 

  

Proferido despacho acerca dos requerimentos finais realizados pela 

defesa do representado ao final da audiência de instrução. 

  

Apresentadas as razões finais pelo representado, tendo sido arguidas 

preliminares de nulidade do procedimento, e, no mérito, a ausência de 

quebra de decoro parlamentar. 

  

Vieram os autos para a emissão de parecer conclusivo, conforme 

dispõe o art. 5º, V, do Decreto-Lei n.º 201/1967. 

  

É o relatório. Passa-se à análise das preliminares arguidas pelo 

representado em suas razões finais, e, posteriormente, ao mérito da 

questão. 

  

II – DAS PRELIMINARES ARGUIDAS PELO 

REPRESENTADO 
  

a) Da nulidade no recebimento da denúncia em razão do 

descumprimento do art. 58, §1º, da Constituição Federal 

  

Alega o representado que há nulidade do procedimento no ato de 

recebimento da denúncia, tendo em vista que não foi observada a 

regra prevista no art. 58, §1º, da Constituição Federal, abaixo 

transcrito: 

  

“Art. 58. O Congresso Nacional e suas Casas terão comissões 

permanentes e temporárias, constituídas na forma e com as atribuições 

previstas no respectivo regimento ou no ato de que resultar sua 

criação. 

  

§1º - Na constituição das Mesas e de cada Comissão, é assegurada, 

tanto quanto possível, a representação proporcional dos partidos ou 

dos blocos parlamentares que participam da respectiva Casa.” 

  

Haveria nulidade na medida em que a Comissão Processante em 

questão não seria composta por parlamentares de partidos diversos, 

fato que estaria desrespeitando a regra de representação partidária 

proporcional prevista no art. 58, §1º, da CF. 

  

Carece de razão neste ponto o representado.  



Paraíba , 27 de Junho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3393a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 

 

Nos termos da Súmula Vinculante n.º 46, “a definição dos crimes de 

responsabilidade e o estabelecimento das respectivas normas de 

processo e julgamento são de competência legislativa privativa da 

União”. 

  

Ademais, a Súmula n.º 496 do Supremo Tribunal Federal dispõe que 

“são válidos, porque salvaguardados pelas Disposições 

Constitucionais Transitórias da Constituição Federal de 1967, os 

decretos-leis expedidos entre 24 de janeiro e 15 de março de 1967”. 

  

Portanto, o Decreto-Lei n.º 201, de 27 de fevereiro de 1967, é a norma 

aplicável ao presente processo administrativo, tendo sido 

recepcionada pela CF/1988. 

  

Sobre o recebimento da denúncia, o art. 5º, II, do referido decreto-lei 

dispõe: 

  

“Art. 5º. [...] 

  

II – De posse da denúncia, o Presidente da Câmara, na primeira 

sessão, determinará sua leitura e consultará a Câmara sobre o seu 

recebimento. Decidido o recebimento, pelo voto da maioria dos 

presentes, na mesma sessão será constituída a Comissão 

processante, com três Vereadores sorteados entre os 

desimpedidos, os quais elegerão, desde logo, o Presidente e o 

Relator.” (grifo acrescentado) 

  

Perceba que, sobre a proporcionalidade partidária na formação da 

Comissão Processante, tal exigência não encontra paralelo no DL n.º 

201/67, o qual estabelece que “será constituída a Comissão 

Processante, com três Vereadores sorteados entre os desimpedidos, os 

quais elegerão, desde logo, o Presidente e o Relator” (art. 5º, II). 

  

Nesse sentido decidiu o STF no julgamento da Reclamação n.º 

38.792/PARÁ. 

  

É extremamente lógico concluir que a regra de sorteio prevista no 

inciso II do art. 5º do DL n.º 201/67 não encontra óbice no art. 58, §1º, 

da CF, tendo em vista que o referido decreto-lei foi recepcionado pela 

Lei Maior, conforme entendimento do STF manifestado na Sumula 

Vinculante n.º 46, na Súmula n.º 496 e na RCL N.º 38.792/PA. 

  

Portanto, não há falar em nulidade do procedimento, posto que a 

Comissão Processante deste processo foi constituída mediante a 

adoção da regra de sorteio prevista no art. 5º, II, do DL n.º 201/67 – a 

qual foi recepcionada pela CF/1988 –, dinâmica que até inviabiliza a 

proporcionalidade partidária, pois a escolha dos membros é aleatória. 

  

Rejeitada, dessa forma, a preliminar. 

  

b) Da nulidade do procedimento no ato de formação da Comissão 

Processante em virtude da existência de suposta inimizade entre o 

representado e a Presidente da Comissão 

  

O representado alega que há nulidade na formação da Comissão 

Processante na medida em que a Presidente desta seria sua inimiga 

pessoal, o que violaria a regra de suspeição prevista no art. 145, I, do 

Código de Processo Civil, bem como que houve a impugnação, por 

parte de sua defesa, do ato de designação da Presidente da Comissão 

Processante durante a audiência de instrução (oitiva de ANTÔNIO 

ITAMAR DE FREITAS ASSELINO, a partir do tempo 10min:45s). 

  

Novamente carece de razão o representado. 

  

Ao contrário do que a defesa do representado alega, no sentido de que 

teria impugnado o ato de designação da Presidente da Comissão 

Processante durante a audiência de instrução, o fato é que, reassistindo 

a audiência de instrução, esta Comissão percebeu que, na verdade, a 

questão foi levantada não como requerimento de defesa – e aí sim esta 

Comissão Processante deveria ter se manifestado no despacho que 

sucedeu a audiência –, mas sim como pergunta realizada ao 

representado durante seu interrogatório. 

  

Tratou-se, portanto, não de impugnação propriamente dita, mas sim de 

pergunta respondida pelo representado, que, no exercício de sua 

liberdade, poderia responder o que bem entendesse no momento. 

  

Cuida-se, por isso, de matéria de mérito, e não processual, não 

ensejando a nulidade do procedimento, como quer a defesa. 

  

Portanto, fica rejeitada a segunda preliminar de nulidade, sendo que a 

matéria de mérito atinente a ela será discutida posteriormente, em 

tópico próprio. 

  

c) Da nulidade do procedimento no ato de recebimento da denúncia 

em virtude da não convocação dos suplentes dos parlamentares 

ANTÔNIO ITAMAR DE FREITAS ASSELINO (representado) e 

MARIA DOS REMÉDIOS MARTINS DE OLIVEIRA (vítima) 

  

Sustenta a defesa do representado que, no ato de recebimento da 

denúncia, deveriam ter sido convocados os suplentes dos vereadores 

ANTÔNIO ITAMAR DE FREITAS ASSELINO (representado) e 

MARIA DOS REMÉDIOS MARTINS DE OLIVEIRA (vítima), os 

quais ficariam impedidos de votar e de integrar a Comissão 

Processante. 

  

O motivo do chamamento dos suplentes em questão seria a 

preservação da imparcialidade na condução do processo 

administrativo. 

  

Acontece que a referida preliminar também não merece acolhimento. 

  

Dispõe o art. 5º, I, do DL n.º 201/67: 

  

“Art. 5º. [...] 

  

I – A denúncia escrita da infração poderá ser feita por qualquer 

eleitor, com a exposição dos fatos e a indicação das provas. Se o 

denunciante for Vereador, ficará impedido de votar sobre a 

denúncia e de integrar a Comissão processante, podendo, todavia, 

praticar todos os atos de acusação. Se o denunciante for o 

Presidente da Câmara, passará a Presidência ao substituto legal, para 

os atos do processo, e só votará se necessário para completar o 

quorum de julgamento. Será convocado o suplente do Vereador 

impedido de votar, o qual não poderá integrar a Comissão 

processante.” (grifos acrescentados) 

  

Com efeito, o dispositivo legal supracitado determina que o 

chamamento do suplente do vereador impedido de votar somente 

deverá ocorrer quando o denunciante for também vereador, o que não 

é o caso. 

  

O DL n.º 201/67 não prevê hipótese para a convocação do suplente do 

denunciado ou da vítima. Tal regra também não é prevista na 

legislação municipal. 

  

Nesse sentido é a jurisprudência dos Tribunais de Justiça: 

  

EMENTA: AGRAVO INTERNO - AGRAVO DE INSTRUMENTO 

- INDEFERIMENTO DA ANTECIPAÇÃO DOS EFEITOS DA 

TUTELA RECURSAL - CASSAÇÃO DO MANDATO DE 

VEREADOR - PROIBIÇÃO DO DENUNCIADO DE PARTICIPAR 

DA VOTAÇÃO - NECESSIDADE DE CONVOCAÇÃO DO 

SUPLENTE - TESES AFASTADAS - REQUISITOS DO ART. 300, 

CAPUT, DO CPC - PROBABILIDADE DO DIREITO - 

INEXISTÊNCIA - RECURSO NÃO PROVIDO. 1. A norma inserta 

no art. 5º, I, do Decreto-Lei nº 201/67 veda a participação do 

parlamentar, que ofereceu a denúncia, na votação da cassação do 

mandato de vereador, a fim de garantir o devido processo legal ao 

denunciado, já que o contrário ofenderia a imparcialidade, 

neutralidade e isenção do julgamento. 2. Nessa perspectiva, não 

merece prosperar a tese de que o denunciado/recorrente estaria 

proibido de participar das votações acerca do recebimento de sua 

denúncia e do parecer final, visto que a legislação de regência impede 

tão somente o vereador denunciante de votar e integrar a comissão 

processante. 3. Noutro giro, consoante previsto no art. 5º, I, do 

Decreto-Lei nº 201/67 e art. 196, § 3º, do Regimento Interno da 



Paraíba , 27 de Junho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3393a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 

 

Câmara Municipal de Ponto dos Volantes, será convocado o 

suplente do vereador impedido de votar (denunciante), sendo 

desnecessário o chamamento do substituto do denunciado. 4. 

Logo, não havendo irregularidades no processo de cassação do 

mandato do agravante, inexiste fumus boni iuris a amparar a liminar 

pretendida, razão pela qual deve ser mantida a decisão que indeferiu a 

antecipação dos efeitos da tutela recursal. 5. Recurso não provido. 

(TJ-MG - AGT: 10000191579101002 MG, Relator: Raimundo 

Messias Júnior, Data de Julgamento: 02/08/0020, Data de 

Publicação: 06/08/2020) (grifo acrescentado) 

  

Não obstante a desnecessidade de convocação dos suplentes do 

denunciado e da vítima, por ausência de previsão legal nesse sentido, 

basta verificar a ata da sessão legislativa ordinária de 10/03/2023 para 

perceber que, na votação para o recebimento ou rejeição da denúncia, 

o representado e a vítima não participaram da votação, de modo que a 

imparcialidade do ato foi garantida. 

  

Na ocasião, estavam presentes todos os 11 (onze) vereadores, sendo 

que 3 (três) deles não votaram (Presidente da Câmara, denunciado e 

vítima). Ao final, a votação foi de 7 (sete) a 1 (um), pelo recebimento 

da denúncia. 

  

Verifica-se, portanto, que não seria necessária a convocação dos 

suplentes do denunciado e da vítima, tendo em vista que o inciso II do 

art. 5º do DL n.º 201/67 manda apenas que o recebimento ou rejeição 

da denúncia seja feita por maioria dos presentes. 

  

Nesse sentido, cite-se: 

  

MANDADO DE SEGURANÇA. ADMINISTRATIVO E 

CONSTITUCIONAL. PROCESSO DE DESTITUIÇÃO DE 

MEMBRO DA MESA DA CÂMARA LEGISLATIVA DE 

JURUÁ/AM. CONTROLE PELO PODER JUDICIÁRIO. 

POSSIBILIDADE. ADSTRIÇÃO DA ANÁLISE À 

INCONSTITUCIONALIDADE, À ILEGALIDADE E AO 

CUMPRIMENTO DAS NORMAS REGIMENTAIS, NO 

PROCESSO POLÍTICO-ADMINISTRATIVO, INSTAURADO 

PELA CASA LEGISLATIVA. PRECEDENTES DA COLENDA 

CORTE CIDADÃ. PLEITO DE ANULAÇÃO DA DELIBERAÇÃO, 

EM SESSÃO ORDINÁRIA, QUE RECEBEU A DENÚNCIA EM 

DESFAVOR DO IMPETRANTE. PARTICIPAÇÃO DE 

VEREADOR IMPEDIDO. VEREADOR DENUNCIANTE. 

OMISSÃO DO REGIMENTO INTERNO DA CÂMARA 

MUNICIPAL DE JURUÁ/AM. APLICAÇÃO ANALÓGICA DO 

DECRETO LEI N.º 201/1967. VIABILIDADE. HIERARQUIA DAS 

NORMAS. COMPATIBILIDADE MATERIAL. PRECEDENTES 

DA COLENDA CORTE SUPERIOR DE JUSTIÇA E DESTE 

EGRÉGIO SODALÍCIO. ANULAÇÃO DO CÔMPUTO DO VOTO 

DO VEREADOR DENUNCIANTE. NECESSIDADE. PREJUÍZO 

EVIDENCIADO. VIOLAÇÃO AOS POSTULADOS 

CONSTITUCIONAIS DA IMPESSOALIDADE E DO DEVIDO 

PROCESSO LEGAL. DIREITO LÍQUIDO E CERTO. 

CONVOCAÇÃO DO SUPLENTE. DESNECESSIDADE. 

QUÓRUM QUALIFICADO ALCANÇADO. LEGITIMIDADE 

DO PLENÁRIO DA CASA LEGISLATIVA. PRECEDENTES 

DESTAS COLENDAS CÂMARAS REUNIDAS. ANULAÇÃO 

DA DELIBERAÇÃO IN TOTUM. IMPOSSIBILIDADE. 

NULIDADE DE PARTE DO ATO NÃO PREJUDICA AS DEMAIS 

QUE DELE SEJAM INDEPENDENTES. ARTS. 281 A 283 DO 

CÓDIGO PROCESSUAL CIVIL. MANTENÇA DA 

DELIBERAÇÃO OBJURGADA E ANULADO, TÃO SOMENTE, O 

CÔMPUTO DO VOTO DO VEREADOR DENUNCIANTE. 

SEGURANÇA, PARCIALMENTE, CONCEDIDA. 1. De proêmio, 

cumpre salientar que a destituição de vereador do cargo de Presidente 

da Mesa Diretora da Câmara Municipal de Juruá/AM reveste-se de 

ato, precipuamente, político, e, por isso, o controle realizado pelo 

Poder Judiciário deve se ater, em última instância, à observância da 

legalidade, da disciplina regimental e da Constituição da República, 

sem, contudo, adentrar em seu conteúdo. Precedentes do colendo 

Superior Tribunal de Justiça. 2. No presente caso, o objeto do presente 

writ é a anulação da votação realizada em Plenário da Câmara 

Municipal de Juruá/AM, ocorrida em 07 de outubro de 2021, que 

ensejou o recebimento de Representação em desfavor do Impetrante, 

ocasionando a sua destituição do cargo de Presidente da Mesa 

Diretora da referida Casa Legislativa; por aplicação analógica da 

hipótese de impedimento, insculpida no art. 5.º, inciso I, do Decreto-

Lei n.º 201/1967, ao presente caso, considerando a ausência de 

regramento específico na Lei n.º 232/1990 (Regimento Interno da 

Câmara Municipal de Juruá/AM). 3. Partindo dessa premissa, 

verifica-se que foi apresentada Denúncia, em desfavor do Impetrante, 

perante a Câmara Municipal de Juruá/AM, no dia 29 de setembro de 

2021. Com efeito, a referida Casa Legislativa reuniu-se em 07 de 

outubro de 2021 para realização de sua Vigésima Sessão Ordinária, do 

segundo período legislativo. Na oportunidade, a mencionada Sessão 

contou com a participação de 09 (nove) vereadores, o que corresponde 

à integralidade dos membros da Casa Legislativa, de forma que a 

representação em desfavor do Impetrante foi recebida pelo Plenário da 

Câmara Municipal por 06 (seis) votos a favor, dentre eles, o do 

Vereador Denunciante, e 03 (três) votos contrários. 4. Nesse entrecho, 

é cógnito que os Regimentos Internos das Casas Legislativas, em 

regra, devem obediência ao Decreto-Lei n.º 201/1967, em respeito à 

hierarquia das normas. Diante disso, as Casas Legislativas locais não 

se poderão permitir, em regra, em seu Regimento Interno, a 

contradição com a Constituição Federal de 1988, nem com o Decreto-

Lei n.º 201/1967, no que diz respeito ao processo e julgamento de 

vereadores em infrações político-administrativas. Precedentes da 

colenda Corte Superior de Justiça e destas colendas Câmaras 

Reunidas. 5. Nesse diapasão, cumpre destacar que a Lei de Introdução 

às normas do Direito Brasileiro, em seu art. 4.º, dispõe que, "quando a 

lei for omissa, o juiz decidirá o caso de acordo com a analogia, os 

costumes e os princípios gerais de direito", ao passo que, seu art. 5.º, 

determina que "na aplicação da lei, o juiz atenderá aos fins sociais a 

que ela se dirige e às exigências do bem comum." Assim, a própria 

Lei, prevendo a possibilidade de inexistir norma jurídica adequada ao 

caso concreto, indica ao juiz o meio de suprir a omissão. Nesse 

enlace, nos termos do art. 4.º do Decreto-Lei n.º 4.657/1942, há uma 

hierarquia na utilização nos métodos de integração do Direito, 

figurando a analogia como o primeiro deles, especialmente, porque o 

Direito Brasileiro consagra a supremacia da lei escrita. 6. Nesse 

ínterim, verifica-se que o processo de destituição de membro da Mesa 

Diretora de Casa Legislativa visa a apuração de faltas, omissões, 

ineficiência e utilização de cargo público para fins ilícitos, nos termos 

do art. 13 da Lei n.º 232/1990 (Regimento Interno da Câmara 

Municipal de Juruá/AM). A seu turno, o processo de cassação de 

mandato de prefeito e vereador objetiva, igualmente, averiguar 

infração político-administrativa, por parte da Casa Legislativa, 

consoante o Decreto-Lei n.º 201/1967. Além disso, ambos os 

processos acarretam a perda de cargo em caso de condenação pela 

Câmara Legislativa, de forma que o processo de cassação, por ser 

mais gravoso ao agente político, importa, também, em inabilitação 

para exercício do cargo. Ainda, cumpre salientar que, tanto a 

Legislação Federal, quanto o Diploma Municipal, tutelam processos 

de mesma natureza jurídica, a saber, político-administrativa. 7. Dessa 

feita, considerando que os processos de cassação e destituição se 

destinam à apuração de infrações político-administrativas, a partir de 

um juízo político, inserido na autonomia que detém o Poder 

Legislativo, em atos interna corporis, vislumbra-se a possibilidade de 

aplicação analógica do art. 5.º, inciso I, do Decreto-Lei n.º 201/1967 

ao processo estabelecido no art. 13 da Lei n.º 232/1990, em respeito à 

hierarquia entre as referidas normas, bem, assim, à compatibilidade 

material entre seus dispositivos. 8. Nessa senda, em que pese a regra 

geral de interpretação restritiva de hipóteses de impedimento, referido 

instituto visa, justamente, assegurar um juízo dotado da mais absoluta 

imparcialidade, haja vista que o devido processo legal exige a clara 

separação entre a função acusatória e a função julgadora, de forma 

que o art. 5.º, inciso I, do Decreto-Lei n.º 201/1967, como norma 

protetora dos direitos dos agentes políticos municipais, ao ser aplicado 

ao processo de destituição constante do art. 13 da Lei n.º 232/1990, 

garante a observância dos postulados do devido processo legal, do 

contraditório e da ampla defesa e do juiz natural, todos constantes da 

Constituição Federal de 1988. 9. Logo, constata-se que a vedação da 

participação do vereador denunciante, em deliberação parlamentar a 

fim de receber denúncia, contra o Presidente da Mesa Diretora, da 

Casa Legislativa de Juruá/AM, é compatível com a presunção de 

parcialidade, já que manifesto seu interesse na causa, autorizando, 

portanto, a extensão da hipótese de impedimento do art. 5.º, inciso I, 

do Decreto-Lei n.º 201/1967, ao presente caso. 10. Ultrapassada a 



Paraíba , 27 de Junho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3393a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 

 

questão, importa consignar que eventual nulidade, por meio da 

aplicação do art. 5.º, inciso I, do Decreto-Lei n.º 201/1967, somente 

seria justificável na medida em que a participação do vereador 

denunciante acarretasse efetivo prejuízo ao Impetrante, no que diz 

respeito ao resultado da votação ocorrida no plenário da Casa 

Legislativa Municipal de Juruá/AM, com fulcro no princípio da pas de 

nullité sans grief ("não há nulidade sem prejuízo"). 11. No caso sub 

examine, observa-se que o voto do vereador denunciante, foi decisivo 

para atingir o quorum de 2/3 (dois terços), exigido pela Lei n.º 

232/1990, para recebimento de representação em desfavor do 

Impetrante, assim, como, a sua consequente destituição do cargo de 

Presidente da Mesa Diretora da Casa Legislativa, em dissonância com 

a essência da norma insculpida no art. 5.º, inciso I, do Decreto-Lei n.º 

201/1967, aplicável à espécie, que impede, explicitamente, a 

participação do vereador autor da denúncia no procedimento de 

votação para recebimento, ou não, da representação para cassação de 

prefeito. 12. Dessa feita, constata-se que o impedimento do vereador 

denunciante na deliberação, ocorrida em 07 de outubro de 2021, 

significaria alteração do resultado em favor da pretensão do 

Impetrante, qual seja, de não ver a Denúncia recebida. Isso, porque, 

subtraído o voto do vereador impedido, restam somente 05 (cinco) 

votos, válidos e favoráveis, para o recebimento da Representação, 

quorum esse insuficiente para atingir os 2/3 (dois terços) dos membros 

da Câmara Legislativa de Juruá/AM exigido pelo art. 13 da Lei n.º 

232/1990, a saber, 06 (seis) votos. 13. Lado outro, quanto à 

necessidade convocação do suplente do vereador impedido, nos 

termos do art. 5.º, inciso I, do Decreto-Lei n.º 201/1967, entende-se 

não assistir razão ao Impetrante. Como reforçado alhures, a 

Sessão Ordinária, realizada no dia 07 de outubro de 2021, na 

Câmara Municipal de Juruá/AM, contou com a presença de todos 

os membros da Casa Legislativa. Assim, considerando o 

comparecimento da integralidade de agentes políticos à Câmara, 

restou atingido o quorum suficiente para qualquer tipo de 

deliberação plenária, nos termos do art. 124 da Lei n.º 232/1990. 

Destaca-se, ainda, que o sobredito artigo, em seu parágrafo único, 

dispõe que a presença do vereador impedido será computada para 

efeito de quorum. Logo, a priori, perfeitamente possível o 

cômputo da presença do vereador denunciante, para fins de 

quorum de deliberação da destituição do Presidente da Mesa, 

tornando inviável a convocação de seu suplente, considerando a 

presença de todos os membros da Casa Legislativa na abertura da 

Sessão Ordinária do dia 07 de outubro de 2021. 14. Ainda que 

assim não fosse, depreende-se que a convocação do suplente do 

vereador impedido apresentaria-se prescindível, já que ainda 

restariam 08 (oito) vereadores presentes para a deliberação da 

matéria, número superior ao exigido pelo Regimento Interno da 

Casa Legislativa, qual seja, 06 (seis) vereadores. 15. Dessa feita, 

considerando: (a) a possibilidade de aplicação analógica do art. 5.º, 

inciso I, do Decreto-Lei n.º 201/1967 ao processo de destituição do 

art. 13 da Lei n.º 232/1990, em respeito à hierarquia das normas, bem, 

assim, a compatibilidade material entre seus dispositivos; (b) que as 

hipóteses de impedimento visam assegurar um juízo imparcial, em 

respeito aos princípios constitucionais do devido processo legal, da 

ampla defesa e do juiz natural; (c) que o voto do vereador denunciante 

teve peso na produção do resultado previsto nas normas orientadoras 

da matéria; (d) a legitimidade da abertura da Sessão Ordinária do dia 

07 de outubro de 2021, na Câmara Municipal de Juruá/AM e, ainda, 

da respectiva deliberação da matéria, vez que presente quorum 

suficiente para o ato; e (e) a prescindibilidade de convocação de 

vereador suplente, conclui-se que houve ilegalidade somente no que 

atine ao cômputo do voto do vereador denunciante, para atingir o 

quorum de 2/3 (dois terços), exigido pelo art. 13 da Lei n.º 232/1990, 

para recebimento da denúncia em desfavor do Impetrante, 

permanecendo válidos os demais votos proferidos na ocasião, motivo 

pelo qual não há que se falar em anulação da votação in totum, mas, 

sim, do resultado proclamado. Precedentes destas colendas Câmaras 

Reunidas. 16. Por fim, há que se ter em perspectiva que a disposição 

do art. 5.º, inciso I, do Decreto-Lei n.º 201/1967, está sujeita à 

disciplina geral das nulidades prevista no Código de Processo Civil, 

nos termos de seus arts. 281 a 283. Além disso, determina o art. 277 

da Lei Adjetiva Civil que "quando a lei preservar determinada forma, 

o juiz considerará válido o ato se, realizado de outro modo, lhe 

alcançar a finalidade". Tecidas essas considerações, tendo em vista 

que a legitimidade do Plenário da Câmara Legislativa, para 

deliberação acerca da recebimento de denúncia contra membro da 

Mesa de Diretora, mantém-se, mesmo com a exclusão do voto do 

vereador impedido, eis que remanesce o quorum legal exigido, 

constata-se, em cognição exauriente, pela necessidade de preservação 

dos demais votos colhidos em Sessão Ordinária do dia 07 de outubro 

de 2021, na Câmara de Juruá/AM, em respeito aos agentes políticos 

desimpedidos integrantes do Plenário e que, durante a deliberação, 

obedeceram aos ritos constantes da Lei n.º 232/1990. 17. Ante o 

exposto, concede-se, parcialmente, a ordem vindicada, ratificando a 

liminar deferida anteriormente, no sentido de anular o recebimento da 

Representação em desfavor do Impetrante, haja vista o cômputo 

indevido do voto do vereador denunciante, à luz do que instrui o art. 

13 da Lei n.º 232/1990, c/c art. 5.º, inciso I, do Decreto-Lei n.º 

201/1967, determinando à Autoridade Impetrada que proceda, no 

prazo de 10 (dez) dias, à nova proclamação do resultado da votação, 

considerando os demais votos válidos proferidos na Sessão Ordinária, 

realizada no dia 07 de outubro de 2021, na Câmara Municipal de 

Juruá/AM, sob pena de multa diária no valor de R$ 10.000,00 (dez 

mil reais), limitada a 10 (dez) dias-multa, incidida na pessoa do 

senhor Presidente da Mesa Diretora da Câmara Municipal de 

Juruá/AM, em exercício, responsável pelo cumprimento da demanda. 

18. SEGURANÇA, PARCIALMENTE, CONCEDIDA. (TJ-AM - 

MSCIV: 40077099820218040000 Manaus, Relator: José Hamilton 

Saraiva dos Santos, Data de Julgamento: 14/05/2022, Câmaras 

Reunidas, Data de Publicação: 14/05/2022) (grifos acrescentados) 

  

O que a lógica indica é que apenas seria necessária a convocação dos 

suplentes do denunciado e da vítima no caso de eventual julgamento 

na sessão legislativa prevista no inciso VI do DL n.º 201/67, pois o 

referido dispositivo exige que haja, nessa sessão, o cômputo de 2/3 

(dois terços), pelo menos, dos votos dos membros da Casa 

Legislativa, para que possa ocorrer a cassação definitiva do mandato 

eletivo. 

  

É desnecessária a convocação dos suplentes para a hipótese única e 

exclusiva de recebimento ou rejeição da denúncia. Não havendo 

prejuízo, não há nulidade. 

  

Ausente, portanto, qualquer nulidade nesse sentido, razão pela qual 

fica indeferida a preliminar arguida. 

  

d) Da nulidade do procedimento por cerceamento do direito de 

defesa, em razão de o denunciante não ter sido convocado para 

prestar depoimento 

  

Também em preliminar, alega o representado que houve cerceamento 

em seu direito de defesa, na medida em que esta Comissão 

Processante indeferiu seu pedido de oitiva do denunciante, em 

despacho proferido após a realização da audiência de instrução, em 

resposta a um dos requerimentos formulados pela defesa. 

  

Com a devida vênia, não se vislumbra nulidade no indeferimento do 

pedido da defesa, isso porque, conforme exposto em despacho 

anterior, o representado teve, nos termos do inciso III do art. 5º do DL 

n.º 201/67, oportunidade única para produzir sua defesa prévia escrita 

e indicar as provas que pretendia produzir no curso do processo. 

  

Em sua defesa prévia, o representado arrolou 8 (oito) testemunhas, 

mas, estranhamente, não se atentou para a possibilidade de requerer o 

chamamento do denunciante para prestar depoimento. 

  

Embora a defesa do representado alegue que o denunciante não seria 

ouvido como testemunha, e que por isso não se aplicaria o inciso III 

do art. 5º do DL n.º 201/67, o fato é que o referido dispositivo legal 

também prevê que o representado deverá indicar, naquele momento 

processual, todas as provas possíveis de serem produzidas, e não 

apenas a prova testemunhal, sendo que assim não o fez. 

  

Dessa forma, caberia ao representado, sob pena de preclusão, indicar 

todas as provas de que tinha conhecimento naquele momento. 

  

Desde o início do processo o representado tinha ciência da autoria da 

representação. Mesmo assim, não se preocupou em requerer a oitiva 



Paraíba , 27 de Junho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3393a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 

 

do denunciante, esperando o momento certo para alegar tal questão 

como nulidade processual. 

  

Trata-se de dinâmica semelhante à chamada nulidade de algibeira, 

que, de acordo com o STJ, consiste na situação de que um vício, 

podendo ser sanado pela insurgência imediata da defesa após sua 

ciência, não é alegado, como estratégia, numa perspectiva de melhor 

conveniência futura. 

  

Semelhante porque a ausência de oitiva do denunciante, no caso, não 

se caracteriza como nulidade, tendo em vista que o representado teve 

sua oportunidade legal de requerer isso, mas assim não o fez, mesmo 

tendo ciência da autoria da representação desde o início do presente 

processo. 

  

Por outro lado, em nenhum momento o DL n.º 201/67 determina que 

haja a oitiva do denunciante, razão pela qual entende-se que tal ato 

deverá ser produzido mediante requerimento do representado, no 

tempo certo, sob pena de preclusão. 

  

A omissão do representado e posterior pretensão de utiliza-la como 

questão de nulidade viola frontalmente a boa-fé objetiva e o preceito 

do venire contra factum proprium (vedação ao comportamento 

contraditório), princípios também aplicáveis no âmbito do Direito 

Público. Nesse sentido: (STJ - RMS: 43683 DF 2013/0302201-5, 

Relator: Ministro MAURO CAMPBELL MARQUES, Data de 

Julgamento: 28/04/2015, T2 - SEGUNDA TURMA, Data de 

Publicação: DJe 07/05/2015). 

  

Portanto, fica indeferida a preliminar de nulidade ora em análise. 

  

e) Da nulidade do procedimento em virtude da adoção da regra de 

contagem dos prazos em dias corridos e não aplicação do CPC neste 

ponto 

  

A última preliminar arguida pelo representado refere-se a questão já 

amplamente debatida nos autos, consistente na adoção da regra de 

contagem dos prazos em dias corridos e não aplicação do CPC neste 

ponto. 

  

Conforme exposto em despacho anterior, não obstante o DL n.º 

201/67 não possua regra própria acerca da contagem dos prazos 

processuais, o disposto em seu art. 5º, VII, induz a interpretação de 

que a contagem deverá ser feita em dias corridos. 

  

Tal interpretação é acolhida pelos Tribunais Superiores (STF e STJ), 

bem como por todos os Tribunais de Justiça da Federação. 

  

Dessa forma, embora o CPC, no art. 15, preveja sua aplicação 

subsidiária e suplementar para os processos eleitorais, trabalhistas ou 

administrativos, o referido dispositivo legal estabelece que essa 

aplicação será apenas no caso de não haver norma específica 

regulando tais processos, o que, certamente, não é o caso, tendo em 

vista que, especificamente com relação aos prazos processuais, o DL 

n.º 201/67 determina que estes deverão ser contados em dias corridos, 

e não em dias úteis. 

  

Tal limitação justifica-se pelo fato de que o processo cujo rito é 

previsto no art. 5º do DL n.º 201/67 deve ser obrigatoriamente 

finalizado em 90 (noventa) dias. 

  

Se fôssemos adotar a contagem de prazos em dias úteis, certamente 

ficaria quase impossível atingir essa meta temporal, com risco de o 

processo ser arquivado, perdendo-se todo o trabalho desenvolvido e 

recursos empreendidos, violando, portanto, a eficiência administrativa 

(art. 37, caput, da CF/1988). 

  

Por outro lado, não existe legislação municipal estabelecendo a regra 

de contagem de prazos em dias úteis, para o caso específico dos autos, 

devendo-se aplicar a legislação federal sobre o tema, nos termos do 

art. 233 do RICM. 

  

Ainda que houvesse legislação local dispondo a contagem em dias 

úteis, tal norma seria considerada inconstitucional por violação à regra 

de competência constitucional, conforme se depreende da redação da 

Súmula Vinculante n.º 46: “A definição dos crimes de 

responsabilidade e o estabelecimento das respectivas normas de 

processo e julgamento são de competência legislativa privativa da 

União.” 

  

Nesse sentido é a jurisprudência do Supremo Tribunal Federal 

(MEDIDA CAUTELAR NA RECLAMAÇÃO 55.948 PARANÁ): 

  

“Portanto, há plausibilidade jurídica na alegação de que a matéria 

debatida nos autos deve ser disciplinada pelo Decreto-Lei nº 

201/1967, e não por normas locais. Assim sendo, o prazo para 

conclusão do processo de cassação do mandato seria de 90 

(noventa) dias corridos, e não úteis. Nessa situação, é verossímil a 

tese de violação à Súmula Vinculante nº 46, por usurpação da 

competência legislativa privativa da União de definir as normas de 

processo e julgamento dos crimes de responsabilidade como categoria 

que abrange as infrações denominadas político-administrativas.” 

(grifo acrescentado) 
  

Além disso, a jurisprudência majoritária do STJ é no sentido de que o 

prazo de 90 (noventa) dias previsto no art. 5º, VII, do DL n.º 201/67 é 

decadencial/peremptório, devendo ser contado em dias corridos, e não 

em dias úteis, sendo insuscetível, ainda, de suspensão ou interrupção 

(art. 207 do Código Civil). Veja: 

  

PROCESSUAL CIVIL. RECURSO ORDINÁRIO EM MANDADO 

DE SEGURANÇA. ENUNCIADO ADMINISTRATIVO N. 3/STJ. 

PROCESSO DE CASSAÇÃO DE PREFEITO. EXCEPCIONAL 

INTIMAÇÃO DO DENUNCIADO POR EDITAL. AUSÊNCIA DE 

VIOLAÇÃO AO DEVIDO PROCESSO LEGAL OU AOS 

PRINCÍPIOS CONSTITUCIONAIS DO CONTRADITÓRIO E DA 

AMPLA DEFESA. RECURSO ORDINÁRIO EM MANDADO DE 

SEGURANÇA NÃO PROVIDO. 1. Cuida-se de recurso ordinário em 

mandado de segurança interposto em face de acórdão proferido pelo 

Tribunal de Justiça do Estado de Minas Gerais que denegou a 

segurança pleiteada em writ impetrado em face de atos emanados pela 

Presidente da Comissão Processante, instaurada pela Portaria nº 

005/2018, tendo em vista a suposta prática de infração político-

administrativa (art. 4º, VII, VIII, e X, do Decreto-Lei 201/67), com 

vistas à cassação do mandato eletivo do Prefeito Municipal de Santo 

Antônio do Rio Abaixo/MG, ora recorrente. Cinge-se à controvérsia à 

ilegalidade da intimação por edital do impetrante quanto à sessão de 

julgamento a ser realizada pela Câmara de Vereadores no bojo do 

procedimento político-administrativo de cassação de mandato do 

Prefeito Municipal. 2. O processo de cassação do mandato do Prefeito 

Municipal pela Câmara de Vereadores, o qual deverá seguir o rito 

previsto no art. 5º do Decreto-Lei 201/67, é um processo de natureza 

eminentemente político, de modo que a análise pelo Poder Judiciário 

deve se restringir ao controle da legalidade do processo, em especial o 

respeito ao direito ao contraditório e à ampla defesa, sem se imiscuir 

nos aspectos políticos da decisão. 3. O processo de cassação do 

Prefeito está sujeito a prazo decadencial de 90 (noventa) dias, 

contados da data da notificação do acusado, de modo que não 

pode ser suspenso ou prorrogado, nos termos do artigo 207 do 

Código Civil. Justamente em razão deste prazo peremptório de 90 

dias é que, não obstante seja obrigatório observar os princípios 

constitucionais do contraditório e da ampla defesa, não se pode 

aplicar ao processo político de cassação de mandato de Prefeito o 

mesmo rigorismo do processo judicial no que toca ao esgotamento 

dos meios de intimação pessoal antes de proceder-se à intimação 

por edital. 4. No caso em apreço, o que se denota é que, conforme a 

"Ata da segunda reunião extraordinária" da Câmara Municipal de 

Santo Antônio do Rio Abaixo (e-STJ, fl. 248/250), a Comissão 

Processante da Câmara de Vereadores não encontrou o Prefeito em 

sua residência e nem na sede da Prefeitura para proceder à sua 

intimação pessoal acerca da data da sessão de julgamento do processo 

de cassação de mandato. Em sequência, tentou de maneira célere 

intimar o ora recorrente e seu procurador, através do envio de 

mensagens eletrônicas por e-mail e pelo aplicativo WhatsApp ao 

Prefeito e a seu procurador. Ademais, procedeu-se à entrega do edital 

de convocação e mandado de notificação à Secretária Municipal de 

Administração e Planejamento do Município, Aline Dias de Sá filha 

do Prefeito Municipal, para ciência e publicação no quadro de avisos 



Paraíba , 27 de Junho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3393a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 

 

da Prefeitura Municipal. Diante de tais circunstâncias fáticas e da 

necessidade de celeridade da tramitação do processo político-

administrativo de cassação de mandato de Prefeito, pois o artigo 

5º, VII, do Decreto-Lei 201/67 estipula um prazo máximo de 90 

dias para sua tramitação, mostra-se justificada a intimação 

editalícia do Prefeito Municipal quanto à data da sessão de 

julgamento pela Câmara dos Vereadores. 5. Deve se proceder à 

interpretação sistemática do inciso IV do artigo do 5º Decreto-Lei 

201/67 (que prevê a intimação pessoal do denunciado) e do inciso VII 

do mesmo dispositivo legal (que impõe a conclusão do procedimento 

dentro do prazo de 90 dias), para se possibilitar que, em situações 

excepcionais, como é o caso dos autos, se possa efetivar a intimação 

editalícia do denunciado, de modo a não invalidar a conclusão do 

procedimento no prazo peremptório legalmente imposto. 6. Em 

relação à regularidade da intimação por edital, é incontroverso nos 

autos que a Câmara Municipal e a Prefeitura Municipal de Santo 

Antônio do Rio Abaixo localizam-se no mesmo prédio, de modo que é 

razoável concluir que a afixação do edital de convocação do Prefeito 

no mural da Câmara Municipal cumpre seu papel de garantir a ciência 

do Prefeito Municipal quanto à data da sessão de julgamento do 

processo de cassação de seu mandato. 7. A comprovação das 

alegações relativas à existência de murais separados para a Prefeitura 

e a Câmara e à ausência de provas de tentativa de intimação pessoal e 

de ocultação do prefeito e de seu procurador para não receber a 

intimação demandaria dilação probatória, o que é inviável no bojo de 

mandado de segurança, em que são necessárias provas pré-

constituídas das situações e fatos que demonstrem a existência do 

alegado direito líquido e certo do impetrante. 8. Destarte, conclui-se 

que não há falar em qualquer violação ao devido processo legal ou aos 

princípios constitucionais do contraditório e da ampla defesa no 

tocante à intimação do impetrante, ora recorrente, acerca da sessão de 

julgamento pela Câmara dos Vereadores. 9. Recurso ordinário em 

mandado de segurança não provido. (STJ - RMS: 61855 MG 

2019/0237256-0, Relator: Ministro MAURO CAMPBELL 

MARQUES, Data de Julgamento: 26/05/2020, T2 - SEGUNDA 

TURMA, Data de Publicação: DJe 01/06/2020) (grifos 

acrescentados) 
  

Conforme exposto, a regra prevista no art. 5º, VII, do DL n.º 201/67 

busca evitar que o processo seja extinto por morosidade na sua 

condução. 

  

Inviável, portanto, a adoção da regra de contagem dos prazos em dias 

úteis, ficando indeferida a preliminar arguida. 

  

III – DO MÉRITO 
  

Superadas as preliminares, passa-se à análise do mérito da questão. 

  

O cerce da questão é saber se o representado cometeu ou não ato 

violador do decoro parlamentar, conforme os fatos e elementos 

trazidos na peça inicial. 

  

Fica dispensado o resumo dos fatos neste tópico, tendo em vista que 

isso já foi feito no início deste parecer conclusivo. 

  

Inicialmente, necessário conceituar o que seria decoro parlamentar, de 

modo a melhor orientar a interpretação do que será posto a seguir. 

  

Em síntese, decoro parlamentar consiste nos princípios e regras de 

conduta que orientam o comportamento do parlamentar no exercício 

de seu mandato e que estabelecem medidas disciplinares em caso de 

descumprimento. Trata-se de regra de convivência, de ética e de 

conduta, a qual deve ser seguida principalmente por quem exerce o 

múnus público, como é o caso dos parlamentares. 

  

Os membros do Poder Legislativo, na medida em que exercem de 

forma indireta o poder pertencente ao povo (art. 1º, §ú, da CF/1988), 

devem comportar-se de forma proba, ética, respeitável, democrática e 

dentro dos parâmetros constitucionais. 

  

No presente caso, entende-se que houve quebra desse decoro 

parlamentar, na medida em que ficou comprovado nos presentes autos 

que o representado realmente proferiu as declarações registradas no 

programa de rádio “Comando Geral”, da Mais FM 100.1, em 

01/03/2023, conforme mídia juntada ao processo. 

  

No tocante à matéria jornalística publicada no sítio eletrônico “Blog 

do Geraldo Andrade”, embora o representado afirme em seu 

interrogatório que não teria nenhum vínculo com o proprietário do site 

em questão, a conclusão mais lógica é a de que a matéria foi publicada 

a seu mando, tendo em vista que a mencionada matéria se trata de 

uma entrevista dada pelo representado ao dono do blog, senão 

vejamos: 

  

https://www.blogdogeraldoandrade.com/2023/02/vereador-

carneirinho-e-contra.html#.Y4ZWi8oRB4.whatsapp 

  

Ao ser questionado sobre as medidas que teria tomado contra essa 

suposta “fake news”, o representado afirmou que não providenciou 

qualquer ação judicial ou denúncia em face do proprietário do referido 

site de notícias. 

  

Mesmo que o representado não possuísse vinculo com o site de 

notícias em questão, o fato de que sua voz se encontra registrada na 

mídia anexa aos presentes autos, da qual é possível perceber que o 

denunciado repete o mesmo discurso em programa de rádio de alcance 

nacional, inclusive acrescendo à sua fala afirmações sobre a vida 

pessoal da vítima. 

  

Ademais, o representado, ao mencionar o fato de a vítima ter alterado 

seu posicionamento político dentro do Município de Uiraúna, buscou 

utilizar o exercício de uma liberdade democrática contra a própria 

parlamentar que a exerceu, de modo a denegrir sua imagem/honra e 

passar para a população uiraunense a ideia de que parlamentar não se 

preocuparia com a situação das pessoas idosas, enfermas e/ou com 

necessidades especiais. 

  

Tratou-se, portanto, de um desvirtuamento/distorção, em meio 

público, da fala da parlamentar MARIA DOS REMÉDIOS 

MARTINS DE OLIVEIRA. 

  

Nesse contexto, sabe-se que a imunidade parlamentar prevista no art. 

29, VIII, da CF, nos termos da jurisprudência do STF, não se presta a 

servir de escudo para a divulgação de fake news ou discursos de ódio. 

Cite-se: 

  

Ementa: PENAL E PROCESSUAL PENAL. QUEIXA-CRIME. 

OBSERVÂNCIA DOS ARTIGOS 41 E 395 DO CÓDIGO DE 

PROCESSO PENAL. PRESENÇA DE JUSTA CAUSA PARA A 

AÇÃO PENAL. NÃO INCIDÊNCIA DA IMUNIDADE MATERIAL 

(CF, ARTIGO 53, CAPUT). QUEIXA-CRIME APTA. 

NARRATIVA CLARA E EXPRESSA QUE SE AMOLDA À 

DESCRIÇÃO TÍPICA DO CRIME IMPUTADO. EXISTÊNCIA DE 

PROVA DA MATERIALIDADE E INDÍCIOS DE AUTORIA. 

RECEBIMENTO INTEGRAL DA QUEIXA-CRIME. 1. A queixa-

crime expõe de forma compreensível e coerente os fatos e todos os 

requisitos exigidos, permitindo ao acusado a compreensão da 

imputação e, consequentemente, o pleno exercício do seu direito de 

defesa, como exigido por esta CORTE (AP 560, Rel. Min. DIAS 

TOFFOLI, Segunda Turma, DJe de 11/6/2015; INQ 3204, Rel. Min. 

GILMAR MENDES, Segunda Turma, DJe de 3/8/2015). 2. Presentes 

os requisitos do art. 41 do CPP e a justa causa para a ação penal (CPP, 

art. 395, III), analisada a partir de seus três componentes tipicidade, 

punibilidade e viabilidade. 3. A Constituição Federal consagra o 

binômio “LIBERDADE e RESPONSABILIDADE”; não 

permitindo de maneira irresponsável a efetivação de abuso no 

exercício de um direito constitucionalmente consagrado; não 

permitindo a utilização da “liberdade de expressão” como escudo 

protetivo para a prática de discursos de ódio, antidemocráticos, 

ameaças, agressões, infrações penais e toda a sorte de atividades 

ilícitas. 4. Não incidência da imunidade parlamentar prevista no 

caput do artigo 53 da Constituição Federal. A jurisprudência da 

CORTE é pacífica no sentido de que a garantia constitucional da 

imunidade parlamentar material somente incide no caso de as 

manifestações guardarem conexão com o desempenho da função 

legislativa ou que sejam proferidas em razão desta, não sendo 

possível utilizá-la como verdadeiro escudo protetivo para a 



Paraíba , 27 de Junho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3393a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 

 

prática de atividades ilícitas. Precedentes. Inexistência da 

inviolabilidade em relação às condutas típicas imputadas pela 

querelante ao querelado. 5. QUEIXA-CRIME INTEGRALMENTE 

RECEBIDA. (STF - Pet: 10001 DF, Relator: DIAS TOFFOLI, Data 

de Julgamento: 06/03/2023, Tribunal Pleno, Data de Publicação: 

PROCESSO ELETRÔNICO DJe-062 DIVULG 21-03-2023 PUBLIC 

22-03-2023) (grifo acrescentado) 

  

Além disso, a imunidade parlamentar em questão não se aplica no 

caso de infrações político-administrativas que possam ensejar na 

cassação ou perda do mandato eletivo, conforme consignado pelo STF 

na Reclamação n.º 949/PARAÍBA. 

  

Relativamente à alegação de suposta suspeição por parte da Presidente 

desta Comissão Processante, é de se consignar que não há nos autos 

quaisquer elementos capazes de provar eventual inimizade do 

representado com algum dos membros desta Comissão Processante. O 

que existe é apenas a alegação do representado. 

  

Em nenhum dos depoimentos das testemunhas arroladas pelo 

representado há a menção de eventual inimizade entre este e a 

Presidente da Comissão Processante. 

  

Além disso, não foram juntados aos autos documentos, mídias ou 

outras provas capazes de evidenciar tal relação de desafeto. 

  

Importante destacar, ainda, que a existência de simples divergência de 

partidos, de opiniões, de ideias ou de situações políticas não 

caracteriza inimizade entre os agentes, pois isso é da própria dinâmica 

da democracia, preceito que deve ser assegurado em um Estado dito 

de Direito e democrático (art. 1º da CF/1988). 

  

Mesmo sendo o caso de ausência de comprovação da alegada 

inimizade, consigne-se que o Poder Judiciário vem entendendo que a 

existência de meros conflitos entre o denunciado e membro da 

Comissão Processante não é motivo suficiente para caracterizar a 

nulidade do procedimento. Veja: 

  

EMENTA: MANDADO DE SEGURANÇA - PROCESSO 

POLÍTICO-ADMINISTRATIVO DE CASSAÇÃO DO MANDATO 

ELETIVO DO PREFEITO MUNICIPAL - ALEGAÇÃO DE 

NULIDADES NO PROCEDIMENTO - IMPEDIMENTO E 

SUSPEIÇÃO DO PRESIDENTE DA COMISSÃO PROCESSANTE 

- AUSÊNCIA - INÉPCIA DA DENÚNCIA - INOCORRÊNCIA - 

LEGALIDADE DA INTIMAÇÃO POR EDITAL - CABIMENTO 

DA NOMEAÇÃO DE ADVOGADO DATIVO - REABERTURA 

DA FASE DE INSTRUÇÃO COM OITIVA DAS TESTEMUNHAS 

TEMPESTIVAMENTE ARROLADAS - DIREITO À AMPLA 

DEFESA E AO CONTRADITÓRIO - SEGURANÇA 

PARCIALMENTE CONCEDIDA. 1 - É vedado ao Poder Judiciário 

analisar o mérito do procedimento de cassação do mandato eletivo do 

Prefeito Municipal por infração político-administrativa, tratando-se de 

competência do Poder Legislativo. 2 - A existência de conflito entre 

o presidente da comissão processante e o denunciado não é causa 

bastante para reconhecimento de impedimento e suspeição 

quando não acompanhado de documentos aptos a demostrarem a 

parcialidade no julgamento. 3 - Verificado que a denúncia descreve 

os fatos dos quais decorrem a denúncia por infração política, com a 

indicação das provas, em observância ao art. 5º, I, do Decreto-Lei nº 

201/67, afasta-se o fundamento de inépcia da denúncia. 4 - No caso de 

impossibilidade da intimação pessoal do denunciado e de seu 

procurador, admite-se a intimação por edital, bem como a nomeação 

de advogado dativo. Precedentes do col. Superior Tribunal de Justiça. 

5 - Deve ser declarada a nulidade dos atos praticados após o 

indeferimento da oitiva das testemunhas arroladas pelo denunciado, 

uma vez que violado o direito do impetrante à ampla defesa e ao 

contraditório. 6 - Segurança parcialmente concedida. (TJ-MG - MS: 

10000221072218000 MG, Relator: Sandra Fonseca, Data de 

Julgamento: 24/01/2023, Câmaras Cíveis / 6ª CÂMARA CÍVEL, Data 

de Publicação: 30/01/2023) (grifo acrescentado) 

  

Isso ocorre porque a matéria atinente ao mérito é interna corporis, ou 

seja, é inerente ao âmbito interno do Poder Legislativo, não cabendo 

ao Poder Judiciário intervir senão quando diante de evidente 

ilegalidade, o que não se vê no caso. 

  

É o que entende o Superior Tribunal de Justiça, inclusive, conforme se 

observa pelo julgado abaixo colacionado: 

  

RECURSO ORDINÁRIO EM MANDADO DE SEGURANÇA. 

CASSAÇÃO DE MANDATO DE PREFEITA PELA CÂMARA 

MUNICIPAL DE LIBERDADE. RITO. DECRETO-LEI 201/1967. 

FALTA DE INTIMAÇÃO QUANTO AO CONTEÚDO DO 

RELATÓRIO FINAL. AUSÊNCIA DE PREVISÃO LEGAL. 

OFENSA AO CONTRADITÓRIO E À AMPLA DEFESA. NÃO 

CONFIGURAÇÃO. PROCESSO POLÍTICO-

ADMINISTRATIVO. CONTROLE DE LEGALIDADE. 

IMPOSSIBILIDADE DE ADENTRAR OS ASPECTOS 

POLÍTICOS DA DECISÃO. HISTÓRICO DA DEMANDA 1. 

Trata-se de Mandado de Segurança impetrado pela prefeita do 

Município de Liberdade/MG contra alegado ato coator do Presidente 

da Comissão Processante 001/2019 da Câmara Municipal de 

Liberdade/MG e do Presidente da Câmara Municipal de Liberdade 

que cassou seu mandato após acolher denúncia de que a impetrante 

teria infringido os arts 62, VII, da Lei Orgânica do Município, 4º, VI, 

do Decreto-Lei 201/1967, por ter descumprido o orçamento aprovado 

para o exercício financeiro, ao deixar de repassar parte de valores de 

subvenção social à APAE de Liberdade. A denúncia informa que não 

teriam sido transferidos R$ 37.760,00 em relação ao montante 

empenhado; R$ 56.760,00 no tocante ao valor constante da Lei de 

Subvenções Sociais previstos na LOA e que R$19.000,00 teriam sido 

empenhados a menor (fls. 39-41). A segurança pleiteada foi para que 

impetrante se reintegrasse ao cargo de prefeita municipal anulando-se 

os atos da aludida comissão processante e o Decreto Legislativo 

036/2019, que cassou seu mandato eletivo. 2. A segurança foi 

denegada. TESES VEICULADAS NO RECURSO 3. Em apertada 

síntese, a recorrente sustenta que processo de cassação de seu 

mandado político seria nulo, por três razões: a) ausência de intimação 

prévia quanto ao conteúdo do relatório final da comissão processante; 

b) desprezo dos argumentos da defesa administrativa; e c) ofensa ao 

princípio da proporcionalidade O RITO DO PROCESSO DE 

CASSAÇÃO DO MANDATO ELETIVO PELO PREFEITO: ART. 

5º DO DECRETO-LEI 201/1967 4. O Decreto-Lei 201/1967 

disciplina a cassação do mandato eletivo do prefeito pela Câmara, 

após julgamento prévio, em razão do cometimento das infrações 

político-administrativas previstas no art. 4º. Estabelece, ademais, o 

rito que deve ser observado no art. 5º, in verbis: "Art. 5º O processo 

de cassação do mandato do Prefeito pela Câmara, por infrações 

definidas no artigo anterior, obedecerá ao seguinte rito, se outro não 

for estabelecido pela legislação do Estado respectivo: I - A denúncia 

escrita da infração poderá ser feita por qualquer eleitor, com a 

exposição dos fatos e a indicação das provas. Se o denunciante for 

Vereador, ficará impedido de votar sobre a denúncia e de integrar a 

Comissão processante, podendo, todavia, praticar todos os atos de 

acusação. Se o denunciante for o Presidente da Câmara, passará a 

Presidência ao substituto legal, para os atos do processo, e só votará se 

necessário para completar o quorum de julgamento. Será convocado o 

suplente do Vereador impedido de votar, o qual não poderá integrar a 

Comissão processante. II - De posse da denúncia, o Presidente da 

Câmara, na primeira sessão, determinará sua leitura e consultará a 

Câmara sobre o seu recebimento. Decidido o recebimento, pelo voto 

da maioria dos presentes, na mesma sessão será constituída a 

Comissão processante, com três Vereadores sorteados entre os 

desimpedidos, os quais elegerão, desde logo, o Presidente e o Relator. 

III - Recebendo o processo, o Presidente da Comissão iniciará os 

trabalhos, dentro em cinco dias, notificando o denunciado, com a 

remessa de cópia da denúncia e documentos que a instruírem, para 

que, no prazo de dez dias, apresente defesa prévia, por escrito, indique 

as provas que pretender produzir e arrole testemunhas, até o máximo 

de dez. Se estiver ausente do Município, a notificação far-se-á por 

edital, publicado duas vezes, no órgão oficial, com intervalo de três 

dias, pelo menos, contado o prazo da primeira publicação. Decorrido 

o prazo de defesa, a Comissão processante emitirá parecer dentro em 

cinco dias, opinando pelo prosseguimento ou arquivamento da 

denúncia, o qual, neste caso, será submetido ao Plenário. Se a 

Comissão opinar pelo prosseguimento, o Presidente designará desde 

logo, o início da instrução, e determinará os atos, diligências e 



Paraíba , 27 de Junho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3393a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 

 

audiências que se fizerem necessários, para o depoimento do 

denunciado e inquirição das testemunhas. IV - O denunciado deverá 

ser intimado de todos os atos do processo, pessoalmente, ou na pessoa 

de seu procurador, com a antecedência, pelo menos, de vinte e quatro 

horas, sendo lhe permitido assistir as diligências e audiências, bem 

como formular perguntas e reperguntas às testemunhas e requerer o 

que for de interesse da defesa. V - concluída a instrução, será aberta 

vista do processo ao denunciado, para razões escritas, no prazo de 5 

(cinco) dias, e, após, a Comissão processante emitirá parecer final, 

pela procedência ou improcedência da acusação, e solicitará ao 

Presidente da Câmara a convocação de sessão para julgamento. Na 

sessão de julgamento, serão lidas as peças requeridas por qualquer dos 

Vereadores e pelos denunciados, e, a seguir, os que desejarem 

poderão manifestar-se verbalmente, pelo tempo máximo de 15 

(quinze) minutos cada um, e, ao final, o denunciado, ou seu 

procurador, terá o prazo máximo de 2 (duas) horas para produzir sua 

defesa oral; VI - Concluída a defesa, proceder-se-á a tantas votações 

nominais, quantas forem as infrações articuladas na denúncia. 

Considerar-se-á afastado, definitivamente, do cargo, o denunciado que 

for declarado pelo voto de dois terços, pelo menos, dos membros da 

Câmara, em curso de qualquer das infrações especificadas na 

denúncia. Concluído o julgamento, o Presidente da Câmara 

proclamará imediatamente o resultado e fará lavrar ata que consigne a 

votação nominal sobre cada infração, e, se houver condenação, 

expedirá o competente decreto legislativo de cassação do mandato de 

Prefeito. Se o resultado da votação for absolutório, o Presidente 

determinará o arquivamento do processo Em qualquer dos casos, o 

Presidente da Câmara comunicará à Justiça Eleitoral o resultado. VII - 

O processo, a que se refere este artigo, deverá estar concluído dentro 

em noventa dias, contados da data em que se efetivar a notificação do 

acusado. Transcorrido o prazo sem o julgamento, o processo será 

arquivado, sem prejuízo de nova denúncia ainda que sobre os mesmos 

fatos". 5. No caso dos autos, verifica-se que o julgamento a que foi 

submetia a ora recorrente foi regular, devendo ser afastadas as 

alegadas nulidades. INEXISTÊNCIA DE PREJUÍZO PELA 

AUSÊNCIA DE INTIMAÇÃO DA RECORRENTE E DE SEU 

ADVOGADO QUANTO AO TEOR DO RELATÓRIO FINAL 

CONFECCIONADO PELA COMISSÃO PROCESSANTE 6. 

Embora o Decreto-lei nº 201/67 explicite que o denunciado deve ser 

intimado de todos os atos do processo (art. 5º, IV), não traz nenhuma 

regra específica que imponha a intimação quanto o conteúdo do 

relatório final da Comissão Processante. 7. Na realidade, o art. 5º, V, 

do Decreto-Lei 201/1967, limita-se a determinar que, após a 

apresentação de razões pelo denunciado, posterior à instrução, cabe à 

Comissão Processante a elaboração do seu relatório final, que será 

remetido para julgamento. 8. Não há, portanto, obrigatoriedade de que 

o denunciado seja intimado do relatório final da Comissão 

Processante, nem é prevista a possibilidade da impugnação de seu 

teor. 9. Ademais, realizada a fase instrutória em que assegurado o 

efetivo exercício do contraditório e a ampla defesa ao denunciado, não 

há como reconhecer a nulidade, como regra, pela mera falta de 

intimação do acusado quanto ao teor do relatório conclusivo da 

comissão, que é simples peça informativa e opinativa, sem caráter 

decisório. 10. O Superior Tribunal de Justiça já reconheceu a 

inexistência de nulidade decorrente de falta de intimação quanto às 

conclusões contidas no relatório final de comissão processante, 

quando não existe previsão legal para tanto. Nesse sentido, mutatis 

mutandis: MS 23.464/DF, Rel. Ministro Mauro Campbell Marques, 

Primeira Seção, DJe 13/12/2019; MS 21.898/DF, Rel. Ministra 

Regina Helena Costa, Primeira Seção, DJe 1/6/2018 e MS 17.892/DF, 

Rel. Ministro Benedito Gonçalves, Primeira Seção, DJe 21/09/2016. 

NÃO COMPARECIMENTO DA IMPETRANTE À SESSÃO DE 

JULGAMENTO A DESPEITO DE INTIMADA DE SUA DATA - 

AUSÊNCIA DE DEMOSTRAÇÃO, NO CASO CONCRETO, DO 

ALEGADO PREJUÍZO DECORRENTE DA INEXISTÊNCIA DE 

INTIMAÇÃO QUANTO AO CONTEÚDO DO RELATÓRIO DA 

COMISSÃO PROCESSANTE 11. Ademais, no caso dos autos, a 

ausência de intimação da recorrente do conteúdo do relatório final da 

comissão processante não trouxe prejuízo à sua defesa. A ora 

recorrente, embora intimada da sessão de julgamento, não 

compareceu, assim como não estava presente seu procurador, razão 

pela qual foi-lhe nomeado defensor dativo, o qual não só solicitou a 

leitura de peças processuais como também realizou a defesa oral (fls. 

133-134). 12. Se a impetrante entendia que o conhecimento do teor do 

relatório final da comissão processante era essencial ao feito, como 

insiste em defender nas razões recursais, deveria ter comparecido à 

sessão de julgamento até mesmo para suscitar a existência dessa 

alegada nulidade naquele momento. 13. Embora a impetrante aduza 

que o conhecimento prévio do teor do relatório era importante para 

verificar os aspectos formais do julgamento, por ter havido 

reconhecimento de nulidade anterior, não demonstra o prejuízo 

advindo da ausência da ciência de seu conteúdo. Por mais esse 

motivo, impossível reconhecer a nulidade pretendida. TESE DE 

DESPREZO PELAS PROVAS E PEÇAS DEFENSIVAS: 

INOVAÇÃO RECURSAL E DESCABIMENTO 14. A recorrente 

afirma que houve total desprezo pela prova oral produzida por ela e 

pelas alegações finais apresentadas. Tal tese, todavia, somente foi 

deduzida em Recurso Ordinário, configurando indevida inovação 

recursal, que não deve ser examinada por ter-se operado a preclusão 

consumativa. 15. Na inicial a ora recorrente limitou-se a pugnar pela 

nulidade do processo de cassação com base em três argumentos; a) 

ausência de intimação do relatório final da comissão processante, b) 

suspeição de vereadores que participaram do julgamento e c) ausência 

de justa causa sob o argumento de que a denúncia seria vaga atípica e 

contrária a prova dos autos. 16. A impetrante, na exordial, restringe-se 

a alegar genericamente que a denúncia seria contrária à Prova dos 

autos, sem esclarecer o motivo de tal afirmação, nem como o 

julgamento adotado pela Câmara Municipal contrariaria os elementos 

probatórios. 17. Somente nas razões de Recurso Ordinário, a 

impetrante, ora recorrente afirmou que não teriam sido consideradas 

as provas testemunhais e suas alegações, finais, embora também de 

maneira vaga. 18. Além disso, ainda que se entenda não haver 

inovação recursal e preclusão, o fato de a comissão processante 

amparar-se em outros elementos de prova, especialmente as 

documentais, bem como de ter cometido equívoco na autuação das 

razões finais da autora, não caracteriza, por si só, ofensa ao 

contraditório, máxime considerando a natureza da infração imputada e 

a referência feita pela comissão acerca das provas produzidas e das 

alegações finais (fls. 101-110). 19. A comissão processante, contudo, 

entendeu que o descumprimento do orçamento aprovado para o 

exercício financeiro, com a ausência de repasse de parte de valores de 

subvenção social à APAE de Liberdade, foi comprovada por 

documentos, consoante se infere do seguinte trecho do relatório final: 

"No mérito, é importante desde logo evidenciar que a denúncia - da 

apesar de negar a responsabilidade pelo fato, não o nega, já que em 

sede defesa preliminar e repisado em alegações finais foi taxativa na 

argumentação de ter efetuado repasses no montante total de R$ 

87.500,00 sem contar a cessão de servidores e serviços (não 

especificados) por parte do Município diretamente à referida entidade. 

Porém essa cessão diz respeito ao outro Plano de Trabalho, não 

influenciando em nada naqueles valores. Ao contrário do sustentado 

pela defesa técnica, a denúncia traz fatos concretos e objetivos, para 

tanto basta ater-se a sua leitura de forma atenta. Por bem a Lei 

Orçamentária estipula o valor do repasse em tela em R$ 136.000,00 

sob a dotação código 222112.367.002.2.0024-3.3.50.43 especificada 

na Lei Orçamentária como Educação Novo Tempo Nova História 

Concessão de Subvenções à Educação - Subvenções Sociais. De outro 

norte foram efetivamente empenhados repasses através dos números 

229 e 230, que foram emitidos por estimativa para concessão de 

subvenção social à APAE de Liberdade, nos valores de R$ 42.000,00 

(quarenta e dois mil reais) e de R$ 75.000,00 (setenta e cinco mil 

reais) respectivamente que resultam na quantia total de 117.000,00 

(cento e dezessete mil reais). Pela simples conclusão aritmética dos 

documentos que se encontram acostados nos autos, é possível concluir 

já de início pelo efetivo descumprimento do orçamento, isto porque se 

considerarmos o valor empenhado deixou a acusada de trans- ferir 

exatos R$ 37.760,00 (trinta e sete mil reais) e em R$ 56.760 

(cinquenta e seis mil setecentas e sessenta reais) em relação ao valor 

constante da Lei das Subvenções Sociais e previsto na Lei 

Orçamentária. Logo, patente quer por própria confissão da investigada 

no sentido de que não cumpriu (justificando) a Lei Orçamentária quer 

comprovado documentalmente restou evidenciado de forma absoluta 

o descumprimento". 20. Portanto, deve ser rechaçada a tese de 

desprezo pelas provas produzidas pela impetrante. ALEGADA 

DESPROPORCIONALIDADE DA CASSAÇÃO DO MANDATO: O 

PODER JUDICIÁRIO ESTÁ ADSTRITO AO CONTROLE DE 

LEGALIDADE DO PROCESSO POLÍTICO ADMINISTRATIVO - 

IMPOSSIBILIDADE DE ADENTRAR O ASPECTO POLÍTICO DA 



Paraíba , 27 de Junho de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3393a - Edição Extraordinária 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 

 

DECISÃO 21. A recorrente insiste em afirmar que a cassação de seu 

mandato político, no caso concreto, é desproporcional considerando 

"os obstáculos e as dificuldades reais enfrentadas", "a situação fática 

que ensejou o atraso nos repasses à APAE", "a situação dos cofres do 

município à época dos fatos". Concluiu que "ausência de pagamentos 

à APAE" "decorre de fatos que não podem ser a ela imputados, 

sobretudo em razão da ausência de repasses constitucionais 

obrigatórios pelo Estado de Minas Gerais". Pede seja afastada a 

cassação de seu mandato, sob o argumento de que tal medida seria 

desproporcional. 22. Todavia, a cassação do mandato de prefeito 

pela Câmara de Vereadores tem natureza eminentemente política, 

de modo que cabe ao Poder Judiciário tão somente verificar a 

legalidade desse processo político-administrativo, em seu aspecto 

formal, não podendo realizar juízo de valor quanto ao 

cometimento ou não das acusações feitas ao alcaide e tampouco 

adentrar os aspectos políticos da decisão. Portanto, no que 

concerne aos fatos narrados que ensejaram a instauração do 

processo de cassação, em si, descabe ao Judiciário avaliá-los, 

substituindo a decisão da Câmara de Vereadores. Precedentes do 

STJ. CONCLUSÃO 23. Recurso Ordinário não provido. (STJ - RMS: 

64113 MG 2020/0189144-9, Relator: Ministro HERMAN 

BENJAMIN, Data de Julgamento: 17/11/2020, T2 - SEGUNDA 

TURMA, Data de Publicação: DJe 18/12/2020) (grifos 

acrescentados) 
  

Portanto, entende esta Comissão Processante que o parlamentar 

ANTÔNIO ITAMAR DE FREITAS ASSELINO, ora representado, 

praticou ato incompatível com o decoro parlamentar, razão pela qual 

opina-se pela procedência da acusação, conforme art. 5º, V, do DL n.º 

201/67. 

  

IV – DA CONCLUSÃO 
  

Pelas razões apresentadas, esta Comissão Processante opina pela 

procedência da acusação formulada em face do parlamentar 

ANTÔNIO ITAMAR DE FREITAS ASSELINO, solicitando-se do 

Presidente da Câmara a convocação de sessão para julgamento, na 

forma do disposto no art. 5º, V, do Decreto-Lei n.º 201/1967. 

  

Uiraúna/PB, 27 de junho de 2023. 

  

MARIA CLEIDIOMAR SARMENTO DE OLIVEIRA 
Presidente 

  

CIRO FIGUEIREDO BARBOSA 
Relator 

  

FRANCISCO MARCONDES DA SILVA 
Membro 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:94989654 

 

  


		2023-06-27T16:36:26-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




