
 
 

 

Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 
 

 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

DIRETORIA-EXECUTIVA 

 

PRESIDENTE: GEORGE JOSÉ PORCIÚNCULA PEREIRA 

COELHO – SOBRADO 

1ª VICE- PRESIDENTE: ROBERTO BANDEIRA DE MELO 

BARBOSA - BOM JESUS 
2º VICE- PRESIDENTE:ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO - BOA 

VISTA 

3º VICE- PRESIDENTE: ANNA LORENA NOBREGA – MONTEIRO 
4º VICE- PRESIDENTE: EUCLIDES SÉRGIO COSTA DE LIMA 

JÚNIOR - BAÍA DA TRAIÇÃO 

1º SECRETÁRIO: ALLAN FELIPHE BASTOS DE SOUSA - PEDRA 

BRANCA 

2º SECRETÁRIO: BEVILACQUA MATIAS MARACAJÁ – 

JUAZEIRINHO 
3º SECRETÁRIO: TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA – 

CABACEIRAS 

1º TESOUREIRO: FÁBIO RAMALHO DA SILVA - LAGOA SECA 
2º TESOUREIRO: LÚCIO FLÁVIO ARAÚJO COSTA – ITABAIANA 

 

CONSELHO FISCAL 

 

EFETIVOS 
  

RONALDO R. DE QUEIROZ – GURJÃO 

JOSÉ ALEXANDRE DE ARAÚJO - SANTA LUZIA 
JOYCE RENALLY FELIX NUNES - DUAS ESTRADAS 

CLÁUDIA MACÁRIO LOPES – QUIXABA 

MARIA RODRIGUES DE ALMEIDA FARIAS – ALAGOINHA 
 

SUPLENTES 

 
AGUIFAILDO LIRA DANTAS - FREI MARTINHO 

ROSALBA GOMES DA NÓBREGA - SÃO JOSÉ DO BONFIM 

JOAQUIM HUGO VIEIRA CARNEIRO - RIACHO DOS CAVALOS 
JOSÉ BENICIO DE ARAÚJO NETO – PILAR 

DIOGO RICHELLI ROSAS - NOVA OLINDA 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE AREIA DE BARAÚNAS 

 

COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
  

PREGÃO ELETRÔNICO N°: 009/2023  
  

O PREGOEIRO da Prefeitura Municipal de Areia de Baraúnas/PB, 

torna público que realizará no sítio eletrônico 

www.portaldecompraspublicas.com.br o PREGÃO ELETRÔNICO 

Nº 009/2023 cujo OBJETO É: Aquisição de Unidade Móvel de Saúde 

conforme especificações constante Termo de Referência e da Proposta 

FNS 11832.051000/1230-02. INFORMAÇÕES: O edital está 

disponível nos sites: www.portaldecompraspublicas.com.br, 

www.areiadebaraunas.pb.gov.br ou Mural de Licitações do TCE-PB. 

A sessão pública na forma eletrônica será aberta às 09:00hs (Horário 

Local) do dia 06/11/2023. Esclarecimentos: Através do e-mail: 

licitacaoareiadebaraunas@gmail.com, no horário das 08h:00 às 

12h:00 de segunda a sexta feira. 

  

Areia de Baraúnas - PB, 20 de outubro de 2023.  

JOSÉ LEANDRO MORAIS 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
José Leandro Morais 

Código Identificador:B0F0074F 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO DE HOMOLOGAÇÃO E 

ADJUDICAÇÃO 

 

EXTRATO DE TERMO DE HOMOLOGAÇÃO E 

ADJUDICAÇÃO 
  

TOMADA DE PREÇOS Nº 002/2023 

  

Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 

de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 

Tomada de Preços nº 00002/2023, que objetiva: CONTRATAÇÃO 

DE EMPRESA PARA EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS DE 

ADEQUAÇÃO DE ESTRADAS VICINAIS NO MUNICÍPIO DE 

AREIA DE BARAÚNAS – PB, NOS TERMOS DO CONTRATO 

DE REPASSE N.º 1082416–74 E CONFORME PROJETO BÁSICO 

DE ENGENHARIA; HOMOLOGO o correspondente procedimento 

licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: CONSTRUTORA LCL 

LTDA – R$ 402.261,08. 

  

Areia de Baraúnas - PB, 10 de Outubro de 2023. 

  

ANTÔNIO GERÔNIMO DUARTE MACEDO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Leandro Morais 

Código Identificador:A401C9F2 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 139/2023 
  

TOMADA DE PREÇOS Nº 002/2023 
  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA EXECUÇÃO 

DOS SERVIÇOS DE ADEQUAÇÃO DE ESTRADAS VICINAIS 

NO MUNICÍPIO DE AREIA DE BARAÚNAS – PB, NOS TERMOS 

DO CONTRATO DE REPASSE N.º 1082416–74 E CONFORME 

PROJETO BÁSICO DE ENGENHARIA. 

FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 00002/2023. 

DOTAÇÃO: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 20.70 SECRETARIA 

MUNICIPAL DE INFRA ESTRUTURA, TRANSPORTE – 

15.451.1017.1011 IMPLANTACAO DE PAVIMENTACAO E 

REDUTORES DE VELOCIDADE – ELEMENTO DE DESPESA – 

4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAÇÕES. 

VIGÊNCIA: até 11/10/2024. 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Areia de 

Baraúnas e: CT Nº 00139/2023 - 11.10.23 - CONSTRUTORA LCL 

LTDA - R$ 402.261,08. 

  

Areia de Baraúnas - PB, 11 de Outubro de 2023. 

  

ANTÔNIO GERÔNIMO DUARTE MACEDO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Leandro Morais 

Código Identificador:F171D890 

 



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CAAPORÃ 

 

LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO – INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00012/2023 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

PARA CONSULTORIA E ASSESSORAMENTO TÉCNICO–

JURÍDICO DO INTERESSE DO MUNICÍPIO, CONCENTRANDO 

SUA ATUAÇÃO NO ÂMBITO DA SECRETARIA MUNICIPAL 

DE CONTROLE INTERNO, TRANPARÊNCIA E OUVIDORIA. 

FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 

IN00012/2023. DOTAÇÃO: 02.0000– EXECUTIVO 02.030– 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE PESSOAS 

02030.04.122.2005.3017– MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 

SEC. ADMINISTRAÇÃO E 3.3.90.35.00.00.500– SERVICOS DE 

CONSULTORIA 3.3.90.39.00.00.500– OUTROS SERVICOS DE 

TERCEIROS–PESSOA JURIDICA. ESSAS DOTAÇÕES 

PODERÃO SOFRER ALTERAÇÕES. VIGÊNCIA: até o final do 

exercício financeiro de 2023.PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de Caaporã e a Empresa: COATTI NETO 

SOCIEDADE INDIVIDUAL DE ADVOCACIA - CNPJ nº 

52.250.243/0001-81 - CT Nº 00152/2023 – DATA DE 

ASSINATURA DO CONTRATO: 20.10.2023 – VALOR: R$ 

12.000,00 (DOZE MIL REAIS).  

  

Caaporã - PB, 20 de Outubro de 2023. 

  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Zioreth Ribeiro Placido Castro 

Código Identificador:7F166AF5 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO DE 

PESSOAS 

LEI N.º 863/2023 

 

GABINETE DO PREFEITO 
  

LEI N.º 863/2023 Caaporã em 18 de Outubro 2023. 
  

DENOMINA O “SÍTIO MATA DAS 

LARANJEIRAS” NO MUNICÍPIO DE CAAPORÃ-

PB E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CAAPORÃ, ESTADO DA PARAÍBA no uso de suas atribuições 

legais, nos termos da Lei Orgânica do Município, faz saber que o 

Poder Legislativo Municipal aprovou e Ele sanciona a seguinte Lei. 

  

Art.1º -Fica denominado o Sítio Mata das Laranjeiras, situado no 

Município de Caaporã-PB como BAIRRO “VEREADOR JOSÉ 

LINS CELESTINO”, onde o mesmo já foi comerciante em nosso 

Município e Vereador desta Casa Legislativa e merece essa honrosa 

homenagem. 

  

Art.2º - Fica o Poder Executivo autorizado a mandar confeccionar a 

placa relativa à denominação de que trata o artigo anterior. 

  

Art.3º -Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando-

se as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito de Caaporã-PB, em 18 de Outubro 2023. 
  

CRISTIANO FERREIRA MONTEIRO 
-Prefeito- 

  

Publicado por: 
Gabriela Leal de Miranda 

Código Identificador:259B766A 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº 1.127, DE 20 DE OUTUBRO DE 2023. 

 

INSTITUI A DECLARAÇÃO MUNICIPAL DOS 

DIREITOS DE LIBERDADE ECONÔMICA; 

ESTABELECE NORMAS PARA ATOS DE 

LIBERAÇÃO DE ATIVIDADES ECONÔMICAS E 

A ANÁLISE DE IMPACTO REGULATÓRIO E, 

ESTABELECE OUTRAS PROVIDÊNCIAS 

CORRELATAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CABACEIRAS. Faço saber que a Câmara aprovou e Eu sanciono 

a seguinte Lei:  
  

Art. 1º Fica instituída a Declaração Municipal de Direitos de 

Liberdade Econômica, que estabelece normas de proteção à livre 

iniciativa a ao livre exercício de atividade econômica e disposições 

sobre a atuação do Chefe do Poder Executivo como agente normativo 

e regulador, aplicáveis em todo o território municipal. 

  

Art. 2º São princípios que norteiam o disposto nesta Lei: 

  

I – a liberdade no exercício de atividades econômicas; 

II – a presunção de boa-fé do particular; 

III – a intervenção subsidiária, mínima e excepcional do Estado sobre 

o exercício de atividades econômicas; 

IV- liberação do alvará provisório conforme as normas do exercício 

da atividade econômica e alvará definitivo de acordo com a Lei 

13.874/2019 e normas previstas pelo Executivo Municipal; e, 

V- fomento ao empreendedorismo e inovação. 

1. 
  

Parágrafo único. Todos os agentes municipais, ao tratarem com os 

particulares que executem qualquer atividade econômica, procurarão 

dar a solução mais simples, barata e desburocratizada para a 

continuidade da empresa e mínima intervenção estatal. 

  

Art. 3º Para os fins dos dispostos nesta Lei consideram-se atos 

públicos de liberação de atividade econômica a licença, a autorização, 

a inscrição, o registro, o alvará e os demais atos exigidos com 

qualquer denominação, inclusive no âmbito ambiental, sanitário e de 

edificação, por órgão ou entidade da administração pública na 

aplicação de legislação, bem como condição prévia para o exercício 

de atividade econômica, inclusive o início e renovação, a instalação, a 

operação, a produção, o funcionamento, o uso, o exercício ou a 

realização, no âmbito público ou privado, de atividade, serviço, 

estabelecimento, profissão, instalação, operação, produto, 

equipamento, veículo, edificação e outros. 

  

Art. 4º São direitos de toda pessoa, natural ou jurídica, essenciais para 

o desenvolvimento e crescimento econômico do município, observado 

o disposto no parágrafo único do art. 170 da Constituição Federal: 

  

I - desenvolver atividade econômica de baixo risco, para a qual se 

valha exclusivamente de propriedade privada própria ou de terceiros 

consensuais, sem a necessidade de quaisquer atos públicos de 

liberação da atividade econômica; 

II - desenvolver atividade econômica de médio risco, para a qual se 

valha exclusivamente de propriedade privada própria ou de terceiros 

consensuais, com a emissão automática e provisória, após o ato de 

registro, de alvará de localização e funcionamento e demais 

licenciamentos compatíveis com a natureza da atividade a ser 

desenvolvida; 

  

2. 
  

III - desenvolver atividade econômica em qualquer horário ou dia da 

semana, inclusive feriados, sem que para isso esteja sujeito a 

cobranças ou encargos adicionais, observadas: 

  



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 

 

a) as normas de proteção ao meio ambiente, incluídas as de repressão 

à poluição sonora e à perturbação do sossego público; 

b) as restrições advindas de contrato, regulamento condominial ou 

outro negócio jurídico, bem como as decorrentes das normas de 

direito real, incluindo as de direito de vizinhança; e, 

c) as disposições previstas em leis trabalhistas. 

  

IV - definir livremente no município, em mercados não regulados, o 

preço de produtos e de serviços como consequência de alterações da 

oferta e da demanda; 

V - receber tratamento isonômico de órgãos e de entidades da 

Administração Pública municipal, Direta ou Indireta, em todos os atos 

referentes à atividade econômica, incluindo decisões acerca de 

liberações, medidas e sanções, estando o órgão vinculado aos mesmos 

critérios de interpretação adotados em decisões administrativas 

análogas anteriores, observado o disposto em regulamento; 

VI - gozar de presunção de boa-fé nos atos praticados no exercício da 

atividade econômica, para os quais as dúvidas de interpretação do 

direito civil, empresarial, econômico e urbanístico serão resolvidas de 

forma a preservar a autonomia de sua vontade, exceto se houver 

expressa disposição legal em contrário; 

VII - desenvolver, executar, operar ou comercializar novas 

modalidades de produtos e de serviços quando os atos normativos 

infra legais se tornarem desatualizados por força de desenvolvimento 

tecnológico consolidado, em âmbito local, estadual, nacional ou 

internacional; 

  

3. 
  

VIII - implementar, testar e oferecer, gratuitamente ou não, um novo 

produto ou serviço para um grupo privado e restrito de pessoas 

maiores e capazes, valendo-se exclusivamente de propriedade privada 

própria ou de terceiros consensuais, após livre e claro consentimento, 

sem requerimento ou ato público de liberação da atividade econômica, 

exceto em hipóteses expressamente previstas em lei federal de 

segurança nacional, de segurança pública ou sanitária, respeitada a 

normatização vigente, inclusive no que diz respeito à propriedade 

intelectual; 

IX - ser informada imediatamente, nas solicitações de atos públicos de 

liberação da atividade econômica, se apresentados todos os elementos 

necessários à instrução do processo, acerca do tempo máximo para a 

devida análise de seu pedido; 

X - arquivar qualquer documento por meio de microfilme ou por meio 

digital, desde que realizado de forma a manter a integridade, a 

autenticidade e, se necessário, a confidencialidade do documento, 

hipótese em que se equiparará a documento físico e original para 

todos os efeitos legais e para a comprovação de qualquer ato de direito 

público ou privado; 

XI - não ser exigida medida ou prestação compensatória ou 

mitigatória abusiva, em sede de liberação de atividade econômica no 

direito urbanístico, entendida como aquela que: 

  

a) distorça sua função mitigatória ou compensatória de modo a 

instituir um regime de tributação fora do direito tributário; 

b) requeira medida que já era planejada para execução antes da 

solicitação pelo particular, sem que a atividade econômica altere a 

demanda para execução da mesma; 

c) utilize-se do particular para realizar execuções que compensem 

impactos que existiriam independentemente do empreendimento ou 

atividade econômica solicitada; 

d) requeira a execução ou prestação de qualquer tipo para áreas ou 

situação além daquelas diretamente impactadas pela atividade 

econômica; ou, 

  

4. 
  

e) mostre-se sem razoabilidade ou desproporcional, inclusive utilizada 

como meio de coação ou intimidação. 

XII - ter acesso público, amplo e simplificado aos processos e atos de 

liberação de atividade econômica; 

XIII- não ser autuada por infração em seu estabelecimento, quando no 

desenvolvimento de atividade econômica, sem que seja possibilitado o 

convite à presença de advogado para sua defesa imediata; 

XIV - não estar sujeita à sanção por agente público quando ausente 

parâmetros e diretrizes objetivas para a aplicação de normas abstratas 

ou subjetivas; 

XV - ter a primeira visita fiscalizatória para fins orientadores e não 

punitivos, salvo situações de iminente dano significativo, irreparável e 

não indenizável; e, 

XVI - não ser exigida, pela Administração Pública municipal, Direta 

ou Indireta, certidão sem previsão expressa em Lei. 

  

§ 1º O Poder Executivo disporá sobre as atividades de baixo risco e 

baixa complexidade, devendo considerar todas as atividades exercidas 

por microempresas, empresas de pequeno porte, sociedades simples, 

microempreendedores individuais e sociedades individuais, como de 

baixo risco e baixa complexidade, salvo quando, por sua natureza, 

apresentarem risco ambiental, sanitário ou à ordem pública. 

§ 2º Para fins do disposto nos incisos I e II, consideram-se de baixo e 

médio risco as atividades econômicas previstas em Decreto Municipal 

e desde que não contrariem normas municipais, estaduais ou federais 

que tratem, de forma específica, sobre atos públicos de liberação. 

  

5. 
  

§ 3º Para as atividades de baixo risco e baixa complexidade, garante-

se a possibilidade do início da atividade econômica sem a necessidade 

de alvarás e licenças municipais, devendo a pessoa física ou jurídica 

responsável solicitar o ato administrativo municipal em até 30 (trinta) 

dias do início da atividade; em qualquer caso de exigência por parte 

da Administração, o cumprimento em 30 (trinta) dias garante a 

continuidade do exercício da atividade. 

§ 4º O Município oferecerá sistema de alvarás, licenciamentos e 

registros de forma unificada, digital e feita inteiramente pela internet 

para atividades de baixo risco e baixa complexidade, 

preferencialmente pela Rede Nacional para a Simplificação do 

Registro e da Legalização de Empresas e Negócios – REDESIM. 

  

Art. 5º Os direitos de que trata esta Lei devem ser compatibilizados 

com as normas municipais, estaduais e federais, que tratam de 

matérias relacionadas à segurança nacional, segurança pública, uso e 

ocupação do solo, meio ambiente, saúde e micro e pequenas 

empresas. 

  

Art. 6º Os direitos de que trata esta Lei não se aplicam ao Direito 

Tributário e Financeiro, ressalvado o disposto no inciso X do art. 4º, 

condicionada a eficácia do dispositivo à edição de regulamento que 

estabeleça a técnica, os procedimentos e os requisitos que deverão ser 

observados para arquivamento de qualquer documento por meio de 

microfilme ou por meio digital. 

  

Art. 7º É dever da Administração Pública municipal e dos demais 

entes que se vinculam ao disposto nesta Lei, no exercício de 

regulamentação de norma pública pertencente à legislação sobre a 

qual esta Lei versa, exceto se, em estrito cumprimento a previsão 

explícita em lei, evitar o abuso do poder regulatório de maneira a, 

indevidamente: 

  

6. 
  

I - criar reserva de mercado ao favorecer, na regulação, grupo 

econômico, ou profissional, em prejuízo dos demais concorrentes; 

II - criar privilégio exclusivo para determinado segmento econômico, 

que não seja acessível aos demais segmentos; 

III - exigir especificação técnica que não seja necessária para atingir o 

fim desejado; 

IV - redigir enunciados que impeçam ou retardem a inovação e a 

adoção de novas tecnologias, processos ou modelos de negócios, 

ressalvadas as situações consideradas em regulamento como de alto 

risco; 

V - aumentar os custos de transação sem demonstração de benefícios; 

VI - criar demanda artificial ou compulsória de produto, serviço, ou 

atividade profissional, inclusive de uso de cartórios, registros ou 

cadastros; e, 

VII - restringir o uso e o exercício da publicidade e propaganda sobre 

um setor econômico, ressalvadas as hipóteses expressamente vedadas 

em lei.  



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 

 

Art. 8º Esta Lei entra em vigor após a data de sua publicação. 

  

Cabaceiras, 20 de outubro de 2023; 188 anos de Emancipação 

Política. 

  

Publique – se e cumpra –se. 
  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

  

7. 
  

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:DEB339C8 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI COMPLEMENTAR Nº 33, DE 20 DE OUTUBRO DE 2023. 

 

INSTITUI O ESTATUTO MUNICIPAL DA 

MICRO E PEQUENA EMPRESA E O 

TRATAMENTO DIFERENCIADO E 

FAVORECIDO A SER DISPENSADO ÁS 

MICROEMPRESAS E AS EMPRESAS DE 

PEQUENO PORTE NO MUNICÍPIO, PREVISTO 

NO ART. 179 DA CONSTITUIÇÃO FEDERAL E 

ART 178, PARÁGRAFO ÚNICO, “m”, E ART. 183 

DA CONSTITUIÇÃO ESTADUAL, DE 

CONFORMIDADE COM AS NORMAS GERAIS 

PREVISTAS NO ESTATUTO NACIONAL DA 

MICROEMPRESA E DA EMPRESA DE 

PEQUENO PORTE, INSTITUÍDO PELA LEI 

COMPLEMENTAR nº 123, DE 14 DE DEZEMBRO 

DE 2006, E SUAS ATUALIZAÇÕES, BEM COMO 

CONSOLIDA DISPOSIÇÕES RELATIVAS Á 

MATÉRIA. 

  

O Prefeito Constitucional do Município de CABACEIRAS, no uso 

de suas atribuições legais, faz saber que a Câmara Municipal 

aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
  

CAPITULO I 
  

DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  

Art. 1º Esta lei regulamenta o tratamento jurídico diferenciado, 

simplificado e favorecido assegurando ao Microempreendedor 

Individual, às Microempresas e às Empresas de Pequeno Porte, 

doravante simplesmente denominados MEI, ME e EPP, em 

conformidade com o que dispõe os artigos 146, III, d, 170, IX, e 179 

da Constituição Federal, e art. 178, parágrafo único, “m”, além do 

caput do art. 183, ambos da Constituição do Estado da Paraíba, bem 

como a Lei Complementar nº. 123, de 14 de dezembro de 2006, e suas 

alterações, no âmbito do Município de Cabaceiras. 

1. 
§ 1º Ressalvado o disposto no Capítulo IV desta lei, toda nova 

obrigação que atinja as microempresas e empresas de pequeno porte 

deverá apresentar, no instrumento que a instituiu, especificação do 

tratamento diferenciado, simplificado e favorecido para cumprimento. 

  

§2º Na especificação do tratamento diferenciado, simplificado e 

favorecido de que trata o § 1º, deverá constar prazo máximo, quando 

forem necessários procedimentos adicionais, para que os órgãos 

fiscalizadores cumpram as medidas necessárias à emissão de 

documentos, realização de vistorias e atendimento das demandas 

realizadas pelas microempresas e empresas de pequeno porte com o 

objetivo de cumprir a nova obrigação. 

  

§3ºCaso o órgão fiscalizador descumpra os prazos estabelecidos na 

especificação do tratamento diferenciado e favorecido, conforme o 

disposto no § 2º, a nova obrigação será inexigível até que seja 

realizada visita para fiscalização orientadora e seja reiniciado o prazo 

para regularização. 

  

§4º A ausência de especificação do tratamento diferenciado, 

simplificado e favorecido ou da determinação de prazos máximos, de 

acordo com os §§ 1º e 2º, tornará a nova obrigação inexigível para as 

microempresas, empresas de pequeno porte e microempreendedor 

individual. 

  

§5oA inobservância do disposto nos §§ 1º a 4ºresultará em atentado 

aos direitos e garantias legais assegurados ao exercício profissional da 

atividade empresarial. 

  

Art. 2º Esta lei possui os seguintes capítulos que tratam das suas 

respectivas normas: 

  

I - das Disposições Preliminares; 

II - do Comitê Gestor Municipal, do Agente de Desenvolvimento e do 

Espaço do Empreendedor; 

III - da Definição de Microempresa e Empresa de Pequeno Porte e do 

Microempreendedor Individual. Da Inscrição, Alteração e Baixa; 

  

2. 
  

IV - dos Tributos e das Contribuições; 

V - do Acesso ao Mercado; 

VI - da Fiscalização Orientadora; 

VII - do Associativismo; 

VIII - do Estímulo ao Crédito e à Capitalização; 

IX - do Estímulo à Inovação; 

X - do Acesso à Justiça; 

XI - do Apoio a Representação; 

XII - da Educação Empreendedora; 

XIII - do Estímulo à Formalização de Empreendimentos; 

XIV - da Agropecuária e dos Pequenos Produtores Rurais; 

XV - do Turismo e da Cultura Local e Regional e suas Modalidades; 

XVI - dos Direitos da Liberdade Econômica; e, 

XVII - das Disposições Finais e Transitórias. 

  

CAPÍTULO II 

DO COMITÊ GESTOR MUNICIPAL, DO AGENTE DE 

DESENVOLVIMENTO E DO ESPAÇO DO EMPREENDEDOR. 

  

Art. 3º A Administração Pública Municipal criará o Comitê Gestor 

Municipal das Micro e Pequenas Empresas – CGM-MPE, composto 

por: 

  

I - Representantes do Poder Executivo: 

a) Secretaria Municipal de Administração; 

3. 
  

Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Esporte e Lazer; 

Secretaria Municipal de Saúde; 

Secretaria Municipal de Finanças; 

Secretaria Municipal de Desenvolvimento Rural e Meio Ambiente; e, 

Agentes de Desenvolvimento Local. 

  

II - representante do Poder Legislativo: um representante da Câmara 

Municipal de Vereadores a ser designado pela Mesa Diretora da Casa. 

III - representantes do Segmento Empresarial – indicados por 

entidades de âmbito municipal de representação empresarial, com 

notória atuação local; 

IV - outras representações locais com foco na atividade econômica - 

técnicos ou dirigentes de entidades de representação rural ou de 

conselhos municipais e de outras organizações não governamentais e 

religiosas. 

  

§ 1º O Comitê Gestor Municipal das Micro e Pequenas Empresas terá 

como função principal assessorar e auxiliar a administração municipal 

na implementação desta Lei, assim como apoiar o Agente de 

Desenvolvimento nomeado, em suas atribuições. 

§ 2º O Comitê Gestor Municipal das Micro e Pequenas Empresas 

promoverá pelo menos uma conferência anual, preferencialmente no 

mês de outubro, para a qual serão convocados os empresários, 

instituições parceiras e demais entidades envolvidas no processo de 

desenvolvimento econômico e de qualificação profissional e 

empresarial.  



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 

 

4. 
  

§ 3º O Comitê Gestor Municipal das Micro e Pequenas Empresas será 

responsável por realizar estudos ne-cessários à implantação da 

unicidade do processo de registro, legalização e baixa das Micro e 

Pequenas Empresas locais, bem como à implantação de políticas 

locais de empreendedorismo e inovação, devendo para tanto articular 

as competências da administração pública municipal com as dos 

demais órgãos de outras esferas públicas envolvidas na for-malização 

empresarial, buscando, em conjunto, compatibilizar e integrar 

procedimentos, de modo a evitar a duplicidade de exigências e 

garantir a linearidade do processo, sob a perspec-tiva do usuário. 

§ 4º O Comitê Gestor Municipal das Micro e Pequenas Empresas terá 

autonomia para definir sua forma de trabalho, devendo realizar 

reuniões ordi-nárias com convocação de todos os seus membros. 

§ 5º A composição e funcionamento do Comitê Gestor Municipal das 

Micro e Pequenas Empresas deverá ser regulamentados por meio de 

Decreto Municipal. 

§ 6º O Comitê Gestor Municipal das Micro e Pequenas Empresas 

contará com o apoio de uma Secretaria Executiva e do Agente de 

Desenvolvimento, a quem competirá às ações de cunho operacionais 

demandadas pelo Comitê e o fornecimento das informações 

necessárias às suas deliberações. 

§ 7º A Secretaria Executiva mencionada no parágrafo anterior será 

exercida por servidor indicado pela Presidência do Comitê Gestor e 

designado pelo Chefe do Poder Executivo Municipal. 

§ 8º O município, com recursos próprios e/ou em parceria com outras 

entidades públicas ou privadas, assegurará recursos suficientes para 

garantir a estrutura física e a de pessoal necessária à implantação e ao 

funcionamento do Comitê Gestor Municipal das Micro e Pequenas 

Empresas e de sua Secretaria Executiva. 

  

5. 
  

§ 9º O exercício das atividades dos integrantes do Comitê não será 

remunerado a qualquer título, sendo seus serviços considerados 

relevantes ao município. 

  

Art. 4º Caberá ao Poder Público Municipal designar o Agente de 

Desenvolvimento – AD, que responderá diretamente ao gestor 

público municipal, tendo sua estrutura funcional para a efetivação dos 

dispositivos na presente Lei, observados as especificidades locais. 

  

§ 1º A função de Agente de Desenvolvimento caracteriza-se pelo 

exercício de articulação das ações públicas para a promoção do 

desenvolvimento local e territorial, mediante ações locais ou 

comunitárias, individuais ou coletivas, que visem ao cumprimento das 

disposições e diretrizes contidas na Lei Complementar nº 123 / 2006. 

§ 2º A indicação do candidato para Agente de Desenvolvimento, a fim 

de participar da formação básica, deverá obedecer, além dos requisitos 

previstos no Art. 85-A, § 2º da Lei Complementar 128/2008 e da Lei 

Complementar 147/2014, do Estatuto Nacional das Micro e Pequenas 

Empresas, os seguintes critérios: 

  

A) Ter pretensão de continuidade da escolaridade base sugerida pelo 

Art. 85-A, § 2º da Lei Complementar 128 / 2008; e, 

B) Apresentar parecer de idoneidade, ser comunicativo e exercer 

liderança e credibilidade perante a comunidade local. 

  

§ 3º O município, com recursos próprios e / ou em parcerias com 

órgãos dos Governos Estadual e Federal, com as entidades 

municipalistas e de apoio e representação empresarial, prestará 

suporte aos referidos agentes na forma de capacitação, estudos e 

pesquisas, publicações, promoção de intercâmbio de informações e 

experiências. 

6. 
  

Art. 5º A administração pública municipal deve criar e colocar em 

funcionamento um espaço destinado ao empreendedor, com a 

finalidade de ofertar os seguintes serviços: 

  

I - concentrar o atendimento no que se referem a todas as ações 

burocráticas necessárias à abertura, regularização e baixa no 

município de empresas, inclusive as ações que envolvam órgãos de 

outras esferas públicas, de modo a evitar a duplicidade de exigências e 

garantir a linearidade e agilidade do processo na perspectiva do 

usuário; 

II - emissão da Certidão de Zoneamento na área do empreendimento; 

III - emissão do Alvará Digital; 

IV - orientação acerca dos procedimentos necessários para a 

regularização da situação fiscal e tributária dos contribuintes; 

V - Emissão de certidões de regularidade fiscal e tributária; 

VI - disponibilizar referências ou prestar atendimento consultivo para 

empresários e demais interessados em informações de natu-reza 

administrativa e mercadológica; 

VII - disponibilizar acervos físicos e eletrônicos sobre os principais 

ramos de negócios instalados no município; 

VIII - viabilizar informações atualizadas sobre captação de cré-dito 

para as Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e Empreendedor 

Individual; 

IX - disponibilizar as informações e meios necessários para fa-cilitar o 

acesso das Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e 

Empreendedor Individual local aos processos licitatórios de compras 

públicas no âmbito municipal; e, 

X - disponibilizar apoio técnico, estrutura física e logística ao Agente 

de Desenvolvimento nomeado para as funções previstas no Espaço do 

Empreendedor. 

  

7. 
  

Parágrafo único. Para o disposto nesse artigo, a administração pú-

blica municipal deverá reservar recursos no orçamento municipal e 

também poderá se valer de convênios com outros órgãos públicos e 

instituições de representação e apoio às Micro e Pequenas Empresas e 

ao Micro Empreendedor Individual. 

  

CAPÍTULO III 

DA DEFINIÇÃO DE MICROEMPRESA E EMPRESA DE 

PEQUENO PORTE E DO MICROEMPREENDEDOR 

INDIVIDUAL 

DA INSCRIÇÃO, ALTERAÇÃO E BAIXA 
  

Art. 6º Para os efeitos desta lei ficam adotados, na íntegra, os 

parâmetros de definição de Microempresa e Empresa de Pequeno 

Porte (MPE) e Microempreendedor Individual (MEI) constantes na 

Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, e suas 

alterações, bem como nas resoluções do Comitê para Gestão da Rede 

Nacional para Simplificação do Registro e da Legalização de 

Empresas e Negócios - CGSIM. 

  

Art. 7º Será assegurado aos empresários e pessoas jurídicas: 

  

I-entrada única de dados e documentos; 

II-processo de registro e legalização integrado entre os órgãos e entes 

envolvidos, por meio de sistema informatizado que garanta: 

  

A)sequenciamento das seguintes etapas: consulta prévia de nome 

empresarial e de viabilidade de localização, registro empresarial, 

inscrições fiscais e licenciamento de atividade;e, 

B) criação da base nacional cadastral única de empresas. 

8. 
  

III-identificação nacional cadastral única que corresponderá ao 

número de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas – 

CNPJ. 

  

§1oO sistema de que trata o inciso II docaputdeve garantir aos órgãos 

e entidades integrados: 

  

I -compartilhamento irrestrito dos dados da base nacional única de 

empresas; e, 

II -autonomia na definição das regras para comprovação do 

cumprimento de exigências nas respectivas etapas do processo. 

  

§2oA identificação nacional cadastral única substituirá para todos os 

efeitos as demais inscrições, seja ela federal, estadual ou municipal, 

após a implantação do sistema a que se refere o inciso II docaput, no 

prazo e na forma estabelecidos pelo CGSIM. 



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 

 

§3oÉ vedado aos órgãos e entidades integrados ao sistema 

informatizado de que trata o inciso II docaputo estabelecimento de 

exigências não previstas em lei. 

§4oA coordenação do desenvolvimento e da implantação do sistema 

de que trata o inciso II docaputficará a cargo do CGSIM. 

  

Art. 8ºOs órgãos e entidades municipais terão sua atuação vinculada 

ao objetivo da desburocratização, simplificação e agilização dos 

sistemas de registros, licenciamentos e controles das microempresas e 

empresas de pequeno porte, promovendo ações conjuntas visando à 

integração com a REDESIM, de que trata a Lei Federal nº 11.598, de 

03/12/2007, e suas atualizações, asseguradas ainda: 

  

9. 
  

I - a unificação do seu processo de registro e de formalização, de 

modo a evitar a duplicidade de exigências e garantir a linearidade do 

processo, da perspectiva do usuário; 

II - a simplificação, racionalização e uniformização dos 

procedimentos relativos à segurança sanitária, metrologia, controle 

ambiental, prevenção contra incêndio, dentre outras atividades 

regulatórias e fiscalizatórias. 

III – a criação de grupos setoriais de trabalho com os seguintes 

objetivos: identificar, nas respectivas áreas de atuação pública, 

dispositivos legais ou regulamentares, ou processos que prevejam 

exigências descabidas ou exageradas ou procedimentos desnecessários 

ou redundantes; sugerir medidas legais ou regulamentares que visem a 

eliminar o excesso de burocracia. 

IV - a dispensa do reconhecimento de firmas em cartório na 

apresentação de documentos para abertura, alteração, fechamento ou 

baixa de empresas, e licenciamentos, quando assinado perante o 

servidor público a quem deva ser apresentado, ficando dispensada 

também a autenticação de cópias de documentos em cartórios, 

cabendo ao agente administrativo, mediante a comparação entre o 

original e a cópia, atestar a autenticidade. 

V - fica vedada a exigência e cobrança de taxas, emolumentos, custos, 

inclusive prévios e suas renovações, ou valores a qualquer título, 

referentes à abertura, à inscrição, ao registro, ao funcionamento, ao 

alvará, à licença, ao cadastro, às alterações e procedimentos de baixa e 

encerramento e aos demais itens relativos ao Microempreendedor 

Individual - MEI, incluindo os valores referentes a taxas, a 

emolumentos e a demais contribuições relativas aos órgãos de 

registro, de licenciamento, sindicais, de regulamentação, de anotação 

de responsabilidade técnica, de vistoria e de fiscalização do exercício 

de profissões regulamentadas, conforme o § 3º do art. 4º da Lei 

Complementar Federal nº 123, de 14 de dezembro de 2006. 

  

10. 

  

VI - o agricultor familiar, definido conforme aLei Federal nº 11.326, 

de 24/07/2006, e identificado pela Declaração de Aptidão ao Pronaf - 

DAP física ou jurídica, bem como o MEI e o empreendedor de 

economia solidária ficam isentos de taxas e outros valores relativos à 

fiscalização da vigilância sanitária. 

VII - no caso do MEI, a cobrança associativa ou oferta de serviços 

privados relativos aos atos de que trata o inciso IIdeste artigo somente 

poderá ser efetuada a partir de demanda prévia do próprio MEI, 

firmado por meio de contrato com assinatura autógrafa, observando-se 

que: 

  

a) para a emissão de boletos de cobrança, os bancos públicos e 

privados deverão exigir das instituições sindicais e associativas 

autorização prévia específica a ser emitida pelo CGSIM. 

b)o desrespeito ao disposto neste artigo configurará vantagem ilícita 

pelo induzimento ao erro em prejuízo do MEI, aplicando-se as 

sanções previstas em lei. 

  

Art. 9º O MEI manifestará sua concordância com o conteúdo do 

Termo de Ciência e Responsabilidade com Efeito de Dispensa de 

Alvará e Licença de Funcionamento a partir do ato de inscrição ou 

alteração, emitido eletronicamente pelo Portal do Empreendedor, que 

permitirá o exercício de suas atividades. 

  

§ 1º O Poder Executivo Municipal poderá se manifestar a qualquer 

tempo quanto à correção do endereço de exercício da atividade do 

MEI relativamente à sua descrição oficial, assim como quanto à 

possibilidade de que este exerça as atividades constantes do registro e 

enquadramento na condição de MEI. 

§ 2º Manifestando - se contrariamente à descrição do endereço de 

exercício da atividade do MEI, o Poder Executivo Municipal deve 

notificar o interessado para a devida correção, sob as penas da 

legislação municipal. 

11. 
  

§ 3º Manifestando-se contrariamente à possibilidade de que o MEI 

exerça suas atividades no local indicado no registro, o Município 

deverá notificar o interessado, fixando-lhe prazo para a transferência 

da sede de suas atividades, sob pena de cancelamento do Termo de 

Ciência e Responsabilidade com Efeito de Dispensa de Alvará e 

Licença de Funcionamento. 

§ 4º As correções necessárias para atendimento do disposto nos §§ 1º 

e 2º serão realizadas gratuitamente pelo MEI por meio do Portal do 

Empreendedor. 

§ 5º A manifestação de concordância quanto ao conteúdo do Termo 

de Ciência e Responsabilidade com Efeito de Dispensa de Alvará e 

Licença de Funcionamento de que trata o caput abrangerá todas as 

ocupações permitidas ao Microempreendedor Individual. 

§ 6º O Termo de Ciência e Responsabilidade com Efeito de Dispensa 

de Alvará e Licença de Funcionamento conterá declaração eletrônica 

do MEI, sob as penas da lei, quanto: 

  

I - ao conhecimento e atendimento dos requisitos legais exigidos pela 

Prefeitura do Município para a dispensa de alvará de licença e 

funcionamento, compreendidos os aspectos sanitários, ambientais, 

tributários, de segurança pública, uso e ocupação do solo, atividades 

domiciliares e restrições ao uso de espaços públicos; 

II - à autorização de inspeção e fiscalização no local de exercício das 

atividades, ainda que em sua residência, para fins de verificação da 

observância dos referidos requisitos; 

III - ao conhecimento que o não atendimento dos requisitos legais 

exigidos pela Prefeitura do Município acarretará o cancelamento da 

dispensa de alvará e licença de funcionamento; 

  

12. 
  

IV - os órgãos e entidades responsáveis pela emissão de alvarás e 

licenças de funcionamento deverão fornecer as orientações e 

informações mencionadas no caput ao MEI ou ao seu preposto, 

quando de consulta presencial, ou ainda por meio do Portal do 

Empreendedor. 

V - as vistorias para fins de verificação da observância dos requisitos 

ensejadores da dispensa de alvará e licença de funcionamento deverão 

ser realizadas após o início de operação da atividade do MEI. 

  

Art. 10. O Certificado da Condição de Microempreendedor Individual 

– CCMEI é o comprovante de abertura do MEI. 

  

Parágrafo único. O CCMEI é o documento hábil de registro e 

dispensa de licenciamento, para comprovar inscrições, dispensas de 

alvarás e licenças e enquadramento do MEI na sistemática SIMEI 

perante terceiros. 

  

Art. 11. Fica determinado à Administração Pública Municipal que 

seja estabelecida fiscalização conjunta dos Órgãos Municipais no ato 

de vistoria para abertura e ou baixa de inscrição municipal, quando for 

o caso. 

  

Art. 12. Fica criado o documento único de arrecadação que irá 

abranger as taxas e as Secretarias envolvidas para abertura de 

microempresa ou empresa de pequeno porte, contemplando a união 

das taxas relacionadas a Posturas, Vigilância Sanitária, Meio 

Ambiente, e outras que venham a ser criadas. 

  

13. 
  

Parágrafo único. Para as atividades de baixo risco desenvolvidas por 

microempresas ou empresas de pequeno porte, poderá ser concedida 



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 

 

Licença Unificada (Sanitária, Ambiental e Urbanística), com validade 

de 12 (doze) meses. 

  

Art. 13. Fica permitido o funcionamento residencial de 

estabelecimentos comerciais, industriais ou de prestação de serviços 

cujas atividades estejam de acordo com o Código de Posturas, 

Vigilância Sanitária, Meio Ambiente desde que não acarretem 

inviabilidade no trânsito, conforme Plano Diretor Municipal e 

legislação específica. 

  

Art. 14. Os requisitos de segurança sanitária, metrologia, controle 

ambiental e prevenção contra incêndios, para os fins de registro e 

legalização de empresários e pessoas jurídicas, deverão ser 

simplificados, racionalizados e uniformizados pelos órgãos 

envolvidos na abertura e fechamento de empresas, no âmbito de suas 

competências. 

  

Art. 15. A administração pública municipal criará, em 03 (três) meses 

contados da publicação desta lei, um banco de dados com 

informações, orientações e instrumentos à disposição dos usuários, de 

forma presencial e pela rede mundial de computadores, de forma 

integrada e consolidada, que permitam pesquisas prévias às etapas de 

registro ou inscrição, alteração e baixa de empresas, de modo a prover 

ao usuário a certeza quanto à documentação exigível e quanto à 

viabilidade do registro ou da inscrição. 

Art. 16. Fica instituído o Alvará de Funcionamento Provisório, que 

permitirá o início de operação do estabelecimento imediatamente após 

o ato de registro, exceto nos casos em que o grau de risco da atividade 

seja considerado alto. 

  

14. 
  

§ 1º Para efeitos desta Lei, considera-se atividade de risco alto as 

atividades que sejam prejudiciais ao sossego público e que tragam 

riscos ao meio ambiente e que contenham entre outros: 

I - material inflamável; 

II - aglomeração de pessoas; 

III - possam produzir nível sonoro superior ao estabelecido em Lei; 

IV - material explosivo; 

V - outras atividades assim definidas em Lei Municipal. 

  

§ 2º Nos casos referidos no caput deste artigo, poderá o município 

conceder Alvará de Funcionamento Provisório para Microempresas e 

Empresas de Pequeno Porte: 

  

I - instaladas em área ou edificação desprovidas de regulação 

fundiária e imobiliária, inclusive habite-se; 

II - em residência do microempreendedor individual ou do titular ou 

sócio da microempresa ou empresa de pequeno porte, na hipótese em 

que a atividade não gere grande circulação e aglomeração de pessoas. 

Nessa hipótese, o lançamento e cobrança do Imposto sobre a 

Propriedade Predial e Territorial Urbana - IPTU incidirá apenas sobre 

a natureza residencial do imóvel. 

  

Art. 17. A administração pública municipal, suas secretarias, órgãos e 

entidades municipais competentes definirão as atividades cujo grau de 

risco seja considerado alto e que exigirão vistoria prévia, no prazo de 

60 (sessenta) dias após a promulgação desta lei. 

  

15. 
  

§ 1º Após o prazo referido no caput deste artigo, na falta de legislação 

estadual, distrital ou municipal específica relativa à definição do grau 

de risco da atividade, aplicar-se-á resolução do Comitê para Gestão da 

Rede Nacional para Simplificação do Registro e da Legalização de 

Empresas e Negócios – CGSIM que trate da matéria. 

§ 2º A classificação de baixo grau de risco permite ao empresário ou à 

pessoa jurídica a obtenção do licenciamento de atividade mediante o 

simples fornecimento de dados e a substituição da comprovação 

prévia do cumprimento de exigências e restrições por declarações do 

titular ou responsável. 

§ 3º O disposto neste artigo não é impeditivo da inscrição fiscal. 

  

Art. 18. O Alvará de Funcionamento Provisório terá validade de 12 

(doze) meses, podendo ser prorrogado por um período de 180 (cento e 

oitenta) dias, e poderá ser cancelado se após a notificação da 

fiscalização orientadora não forem cumpridas as exigências 

estabelecidas pela Administração Municipal, nos prazos por ela 

definidos. 

  

§ 1º A conversão do Alvará de Funcionamento Provisório em Alvará 

de Funcionamento será condicionada à apresentação das licenças ou 

autorizações de funcionamento emitidas pelos órgãos e entidades 

competentes. 

§ 2º Caso os órgãos e entidades competentes não promovam as 

respectivas vistorias no prazo de vigência do Alvará de 

Funcionamento Provisório, este se converterá, automaticamente, em 

definitivo. 

  

16. 
  

§ 3º O Alvará de Funcionamento Provisório será emitido contra a 

assinatura de Termo de Ciência e Responsabilidade pelo empresário 

ou responsável legal pela sociedade, no qual este firmará 

compromisso, sob as penas da lei, de observar os requisitos exigidos 

para funcionamento e exercício das atividades econômicas constantes 

do objeto social, para efeito de cumprimento das normas de segurança 

sanitária, ambiental e de prevenção contra incêndio. 

§ 4º Do Termo de Ciência e Responsabilidade constarão informações 

sobre as exigências que deverão ser cumpridas com anterioridade ao 

início da atividade do empresário ou da pessoa jurídica, para a 

obtenção das licenças necessárias à eficácia plena do Alvará de 

Funcionamento. 

  

Art. 19. O Alvará Provisório será declarado nulo se: 

  

I - expedido com inobservância de preceitos legais e regulamentares; 

II - ficar comprovada a falsidade ou inexatidão de qualquer 

declaração ou documento ou o descumprimento do termo de 

responsabilidade firmado. 

III - após o vencimento da renovação ou quando o contribuinte alterar 

sua atividade econômica, sem solicitar a substituição do referido 

Alvará que deve corresponder à sua atividade atual. 

  

Parágrafo único. Será pessoalmente responsável pelos danos 

causados à empresa, município e terceiros os empresários que tiverem 

seu Alvará Provisório declarado nulo por se enquadrarem no item II 

do artigo anterior. 

  

17. 
  

Art. 20. Fica instituído o “Alvará Digital”, caracterizado pela 

concessão por meio digital, de alvará de funcionamento, inclusive 

autorizando impressão de documento fiscal, para atividades 

econômicas em início de atividade no território do município. 

  

§ 1º O pedido de “Alvará Digital” deverá ser precedido pela 

expedição do formulário de consulta prévia para fins de localização, 

devidamente deferido pelo órgão competente da Secretaria Municipal 

de Finanças. 

§ 2º Fica disponibilizado no site do município o formulário de 

aprovação prévia, que será transmitido por meio do mesmo site para a 

Secretaria de Finanças, a qual deverá responder, em 48 (quarenta e 

oito) horas, acerca da compatibilidade do local com a atividade 

solicitada. 

§ 3º Os imóveis reconhecidos como de atividades econômicas de 

acordo com classificação de zoneamento disponibilizada pela 

administração pública municipal, bem como os profissionais 

autônomos, terão seus pedidos de consulta prévia para fins de 

localização respondidos via e-mail em até 48 (quarenta e oito) horas, a 

contar do início do expediente seguinte ao dia solicitação. 

§ 4º O alvará previsto no caput deste artigo não se aplica no caso de 

atividades eventuais e de comércio ambulante. 

  

Art. 21. Da solicitação do “Alvará Digital”, disponibilizado e 

transmitido por meio do site do município, constarão, 

obrigatoriamente, as seguintes informações:  



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 

 

I - nome do requerente e/ou responsável pela solicitação (contabilista, 

despachante e/ou procurador). 

II - cópia do registro público de empresário individual ou contrato 

social ou estatuto e ata, no órgão competente; 

  

18. 
  

III - termo de responsabilidade modelo padrão, disponibilizado no site 

do município. 

  

Art. 22. Será pessoalmente responsável pelos danos causados à 

empresa, ao município e / ou a terceiros os que prestarem informações 

falsas ou sem a observância das legislações federal, estadual ou 

municipal pertinentes. 

  

Art. 23. A presente lei não exime o contribuinte de promover a 

regularização perante os demais órgãos competentes, assim como nos 

órgãos fiscalizadores do exercício profissional. 

  

Art. 24. Fica adotada, para utilização nos cadastros e nos registros 

administrativos do Município, a Classificação Nacional de Atividades 

Econômicas - CNAE, oficializada mediante publicação da Resolução 

IBGE/CONCLA n° 1, de 25/06/1998, e suas alterações. 

  

Art. 25. Fica instituído o Selo Municipal de Eficiência, 

Desburocratização e Simplificação, destinado a reconhecer, divulgar e 

estimular projetos, programas, rotinas, procedimentos e práticas que 

modernizem e simplifiquem o funcionamento da administração 

pública municipal, e melhorem o atendimento aos usuários e 

microempreendedores tornando mais eficiente os serviços públicos 

prestados pelo Poder Executivo Municipal. 

  

Parágrafo único. O Selo será concedido pelo Poder Executivo 

Municipal, na forma de regulamento elaborado por comissão formada 

por representantes da Administração Pública municipal, do setor 

micro empresarial e da sociedade civil, observados os seguintes 

critérios: 

  

19. 
  

I - a racionalização de processos e procedimentos administrativos; 

II - a eliminação de formalidades desnecessárias ou desproporcionais 

para as finalidades almejadas; 

III - os ganhos sociais e micro empresariais oriundos da medida de 

desburocratização; 

IV - a redução do tempo de espera no atendimento dos serviços 

públicos locais; 

V - a adoção de soluções tecnológicas ou organizacionais que possam 

ser replicadas em outras esferas da administração pública. 

  

Art. 26. A participação do servidor municipal no desenvolvimento e 

na execução de projetos, programas, rotinas, procedimentos e ações 

que resultem na desburocratização, racionalização, simplificação e 

eficiência dos serviços públicos prestados pela Prefeitura será 

registrada em seus assentamentos funcionais. 

  

Art. 27. As secretarias, órgãos ou entidades municipais que receberem 

o Selo de Eficiência, Desburocratização e Simplificação serão 

inscritos em Cadastro Municipal de Eficiência e Desburocratização, a 

ser criado, mantido e atualizado pela Prefeitura. 

Parágrafo único. Serão premiados, anualmente, preferencialmente no 

mês de outubro, 2 (duas) secretarias, órgãos ou entidades da 

Prefeitura, selecionados com base nos critérios estabelecidos por esta 

Lei, com as respectivas identificações dos servidores municipais 

envolvidos com o objeto da premiação. 

  

20. 
  

CAPÍTULO IV 

DOS TRIBUTOS E DAS CONTRIBUIÇÕES 
  

SEÇÃO I 

DO ISS NO SIMPLES NACIONAL 
  

Art. 28. O microempreendedor individual, as microempresas e as 

empresas de pequeno porte poderão optar por recolher o Imposto 

sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISS) através do Regime 

Especial Unificado de Arrecadação de Tributos e Contribuições – 

SIMPLES NACIONAL, na forma prevista na Lei Complementar 

Federal nº 123, de 14 de dezembro de 2006 e alterações posteriores. 

  

§ 1º Para efeito deste artigo, serão aplicados os dispositivos da Lei 

Complementar Federal nº 123, de 14 de dezembro de 2006, relativos: 

  

I - a definição de Microempresa, Empresa de Pequeno Porte e 

Microempreendedor Individual; 

  

II - a abrangência, à forma de opção, às vedações e às hipóteses de 

exclusões do SIMPLES NACIONAL; 

  

III - as alíquotas, à base de cálculo, à apuração, ao recolhimento e ao 

repasse do ISS arrecadado; 

  

21. 
  

IV - a fiscalização e aos processos administrativo-fiscal e judiciário 

pertinentes; 

  

V - aos acréscimos legais, juros e multa de mora e de ofício, e à 

imposição de penalidades previstas na Lei Complementar Federal nº 

123, de 14 de dezembro de 2006; 

  

VI - ao parcelamento dos débitos relativos ao ISS incluído no regime 

de arrecadação unificada; 

  

VII - a restituição e à compensação de créditos do ISS incluído no 

regime de arrecadação unificada; 

  

VIII - as declarações prestadas no sistema eletrônico de cálculo do 

SIMPLES NACIONAL; e, 

  

IX - a notificação eletrônica de contribuintes. 

  

§ 2º O regime de que trata este artigo não abrangerá as seguintes 

formas de incidências do ISS, em relação às quais será observado o 

Código Tributário Municipal: 

  

I - substituição tributária ou retenção na fonte; e, 

  

II - importação de serviços. 

  

22. 

  

§ 3º A opção de que trata o caput deste artigo não impedirá a fruição 

de incentivos fiscais relativos a tributos não apurados no SIMPLES 

NACIONAL. 

  

§ 4º No caso de redução do ISS, concedida por lei municipal à 

microempresa ou empresa de pequeno porte, ou ainda, de 

recolhimento de valor fixo, será realizada redução proporcional ou 

ajuste do valor a ser recolhido através do SIMPLES NACIONAL. 

  

§ 5º A empresa excluída do SIMPLES NACIONAL ficará 

subordinada às normas previstas no Código Tributário Municipal, a 

partir dos efeitos da exclusão. 

  

Art. 29. O ISS será recolhido através do SIMPLES NACIONAL 

somente enquanto a receita bruta anual da empresa optante 

permanecer dentro do sublimite previsto no artigo 19 da Lei 

Complementar Federal nº 123, de 14 de dezembro de 2006. 

  

Art. 30. As empresas optantes pelo SIMPLES NACIONAL poderão 

recolher o ISS em valor fixo mensal na forma da legislação municipal, 

observado o disposto nos §§ 18 e 19 do artigo 18 da Lei 

Complementar Federal nº 123, de 14 de dezembro de 2006 e o art. 8º-

A da Lei Complementar Federal nº 116, de 31 de julho de 2003. 

  



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 

 

§ 1º Os escritórios de serviços contábeis optantes pelo SIMPLES 

NACIONAL recolherão o ISS em valores fixos, observado o disposto 

no § 22-A do artigo 18 da Lei Complementar Federal nº 123, de 14 de 

dezembro de 2006. 

  

23. 
  

§ 2º Os valores fixos mensais do ISS, devidos ao Município por 

empresas optantes, serão recolhidos através do SIMPLES 

NACIONAL. 

  

Art. 31. A retenção na fonte do ISS das microempresas e das 

empresas de pequeno porte optantes pelo Simples Nacional somente 

será permitida se observados o art. 3º da Lei Complementar Federal 

116, de 31 de julho de 2003, e os §§ 4º, 4-A e 25 do artigo 21 da Lei 

Complementar Federal 123, de 14 de dezembro de 2006. 

  

§ 1º O Chefe do Poder Executivo poderá dispensar a retenção na fonte 

do ISS devido por microempresas ou empresas de pequeno porte 

optantes pelo SIMPLES NACIONAL, ainda que domiciliadas em 

outro município, exceto se os serviços forem prestados a órgãos 

públicos municipais. 

§ 2º Na hipótese de dispensa da retenção, o ISS devido ao Município 

será cobrado através do SIMPLES NACIONAL, observado o disposto 

no §4º do artigo 21 da Lei Complementar Federal nº 123, de 14 de 

dezembro de 2006. 

§ 3º Não será retido o ISS se o prestador de serviços, estabelecido no 

Município, estiver sujeito ao recolhimento fixo mensal. 

  

Art. 32. O parceiro contratante dos profissionais referidos na Lei 

Federal 12.592, de 18 de janeiro de 2012, na redação dada pela Lei 

Federal 13.352, de 27 de outubro de 2016, deverá reter e recolher na 

fonte o ISS devido sobre os valores repassados aos contratados, 

relativamente à prestação de serviços realizados em parceria. 

  

24. 
  

SEÇÃO II 

DO MICROEMPREENDEDOR INDIVIDUAL 
  

Art. 33. O microempreendedor individual recolherá o ISS em valores 

fixos mensais, independentemente da receita bruta mensal auferida, 

como previsto no art. 18-A da Lei Complementar Federal nº 123, de 

14 de dezembro de 2006, ficando dispensado da retenção na fonte e 

das condições de contribuinte substituto e de responsável. 

  

§ 1º O microempreendedor individual terá a inscrição municipal 

cancelada se deixar de recolher o Imposto sobre Serviços ou de 

prestar declarações no período de 12 (doze) meses consecutivos, 

independentemente de qualquer notificação. 

  

§ 2º Na hipótese do parágrafo anterior, o Poder Executivo Municipal 

poderá remitir os débitos do ISS não pagos pelo microempreendedor 

individual. 

  

§ 3º O microempreendedor individual está dispensado de manter e 

escriturar os livros fiscais previstos na legislação tributária municipal. 

  

Art. 34. A tributação municipal do imposto sobre imóveis prediais 

urbanos deverá assegurar tratamento mais favorecido ao MEI para 

realização de sua atividade no mesmo local em que residir, mediante 

aplicação da menor alíquota vigente para aquela localidade, seja 

residencial ou comercial, nos termos da lei. 

  

25. 
  

SEÇÃO III 

DO CONTROLE E DA FISCALIZAÇÃO 
  

Art. 35. O Poder Executivo, por intermédio dos seus órgãos técnicos 

competentes, estabelecerá os controles necessários para 

acompanhamento da arrecadação do ISS através do SIMPLES 

NACIONAL, inclusive em relação aos pedidos de restituição ou de 

compensação dos valores recolhidos indevidamente ou em montante 

superior ao devido e ao repasse dos débitos que tiverem sido objeto de 

parcelamento. 

  

Art. 36. A compensação e a restituição de créditos do ISS apurados 

no SIMPLES NACIONAL ficarão subordinadas ao disposto nos §§ 5º 

a 14º do artigo 21 da Lei Complementar Federal 123, de 2006. 

  

§ 1º Ficará vedado o aproveitamento de créditos não apurados no 

SIMPLES NACIONAL, inclusive os de natureza não tributária, para 

extinção de débitos do ISS cobrados através do SIMPLES 

NACIONAL. 

  

§ 2º Os créditos do ISS originários do SIMPLES NACIONAL não 

serão utilizados para extinguir outros débitos para com a Fazenda 

Municipal, salvo na compensação de ofício oriunda de deferimento 

em processo de restituição ou após a exclusão da empresa do sistema 

simplificado. 

  

Art. 37. O Chefe do Poder Executivo autorizará o parcelamento de 

débitos do ISS, não inscritos em Dívida Ativa e não incluídos no 

SIMPLES NACIONAL, com base na legislação municipal. 

26. 
  

§ 1º Os débitos do ISS constituídos de forma isolada ao SIMPLES 

NACIONAL ou não inscritos em Dívida Ativa da UNIÃO, em função 

de ausência de aplicativo unificado, poderão ser parcelados segundo 

os critérios da legislação municipal, mas, na consolidação, serão 

consideradas as reduções de multas de lançamento de oficio previstas 

nos artigos 35 a 38-B da Lei Complementar Federal nº 123, de 14 de 

dezembro de 2006, e na regulamentação emitida pelo Comitê Gestor 

do SIMPLES NACIONAL. 

§ 2º O parcelamento de débitos do ISS incluídos no SIMPLES 

NACIONAL obedecerá aos critérios previstos na Lei Complementar 

Federal nº 123, de 14 de dezembro de 2006. 

  

Art. 38. No caso de omissão de receitas, a Fazenda Municipal poderá 

prestar assistência mútua e permutar informações com as Fazendas 

Públicas da União e do Estado da Paraíba, relativas às microempresas 

e empresas de pequeno porte optantes pelo SIMPLES NACIONAL, 

para fins de planejamento ou de execução de procedimentos fiscais ou 

preparatórios. 

  

Parágrafo único. Sem prejuízo da ação fiscal própria, a Fazenda 

Municipal poderá notificar previamente o contribuinte para 

regularizar a sua situação fiscal sem caracterizar o início de 

procedimento fiscal, observada a regulamentação do Comitê Gestor 

do Simples Nacional, na forma do §3º do artigo 34 da Lei 

Complementar Federal 123, de 14 de dezembro de 2006, na redação 

dada pela Lei Complementar Federal 155, de 17 de outubro de 2016. 

  

Art. 39. A fiscalização e o processo administrativo-fiscal, relativos ao 

ISS devido através do SIMPLES NACIONAL, serão realizados na 

forma do Código Tributário Municipal e dos artigos 33, 39 e 40 da Lei 

Complementar Federal nº 123, de 14 de dezembro de 2006. 

  

27. 
  

Parágrafo único. O Poder Executivo Municipal poderá celebrar 

convênio com a Procuradoria Geral do Estado, para transferir a 

atribuição de julgamento do processo administrativo fiscal, relativo ao 

SIMPLES NACIONAL, exclusivamente para o Estado da Paraíba, na 

forma prevista na Lei Complementar Federal nº 123, de 14 de 

dezembro de 2006. 

  

Art. 40. A Assessoria Jurídica do Município poderá firmar convênio 

com a Procuradoria Geral da Fazenda Nacional para manter sob seu 

controle os procedimentos de inscrição em dívida ativa Municipal e de 

cobrança judicial do ISS devido por empresas optantes pelo SIMPLES 

NACIONAL, na forma dos §§ 3º e 5º do artigo 41 da Lei 

Complementar Federal nº 123, de 14 de dezembro de 2006. 

  

CAPÍTULO V 

DO ACESSO AOS MERCADOS 
  



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 

 

Art. 41. Nas contratações da administração pública municipal deverá 

ser concedido tratamento diferenciado e simplificado para as MPE 

objetivando a promoção do desenvolvimento econômico e social no 

âmbito municipal e regional, a ampliação da eficiência das políticas 

públicas e o incentivo à inovação tecnológica.  

Art. 42. Para a ampliação da participação das MPE nas licitações 

públicas, a administração pública municipal deverá atuar de forma 

pró-ativa no convite às MPE locais e regionais para participarem dos 

processos de licitação. 

  

28. 
  

Art. 43. Fica instituído o Comitê Gestor de Compras do Município – 

CGC, órgão colegiado, de caráter permanente, vinculado e sob a 

coordenação, preferencialmente, da secretaria municipal responsável 

pelas ações municipais de desenvolvimento econômico e social, e será 

composto preferencialmente por: 

  

I - Secretário(a) Municipal de Administração; 

II - Secretário(a) Municipal de Educação, Cultura, Esporte e Lazer; 

III - Secretário(a) Municipal de Saúde; 

IV - Presidente da Comissão Permanente de Licitação; 

V - Secretário(a) Municipal de Finanças; 

VI - Secretário(a) Municipal de Desenvolvimento Rural e Meio 

Ambiente; 

VIII - Agente de Desenvolvimento. 

  

Parágrafo único. Os titulares do CGC poderão se fazer representar, e 

as suas designações se procederão concomitantemente com a dos seus 

suplentes, sendo atribuída a presidência do comitê à Controladoria 

Geral Municipal. 

  

Art. 44. O CGC terá dentre as suas competências: 

  

I - capacitar as equipes das secretarias municipais envolvidas, direta e 

indiretamente, com as compras públicas da Prefeitura; 

II - analisar periodicamente o perfil das compras realizadas, com 

vistas à aperfeiçoar o planejamento e definição de quantitativos, 

padronizações e especificações das demandas apresentadas pela 

Prefeitura; 

  

29. 
  

III – implementar as boas práticas nas compras públicas, facilitando e 

ampliando o acesso ao mercado nas contratações municipais; 

IV - fomentar a economia do município, por meio do 

desenvolvimento sustentável e do empreendedorismo na região, 

mediante: 

  

Estabelecimento de licitações com participação exclusiva para micro e 

pequenas empresas; 

Previsão de subcontratação do objeto licitado; 

Reserva de cota de objeto de natureza divisível, para participação 

exclusiva; 

Possibilidade de correção de vícios na demonstração de regularidade 

fiscal; 

Faculdade de cobrir a melhor proposta obtida em certame, oferecida 

originariamente por pessoa jurídica não beneficiária da Lei 

Complementar nº 123, de 2006; e, 

Estímulo às compras sustentáveis. 

  

I - propor normas e procedimentos relacionados às compras públicas, 

com foco na padronização dos editais e critérios de aquisição de cada 

segmento de produtos e serviços; 

II - rever os modelos de editais, processos e procedimentos 

licitatórios, a cada 2 (dois) anos, através de grupos de trabalho 

integrados por representantes do CGC, com vistas à atualização, 

quando necessária; e, 

III - elaborar o Banco Anual de Oportunidades de Compras para as 

micro e pequenas empresas, com os itens que a Prefeitura pretende 

adquirir. 

  

30. 
  

Art. 45. A formação do Banco Anual de Oportunidades para os 

destinatários desta Lei, tem por objetivo o alinhamento das 

necessidades internas de aquisições de bens e serviços pela 

Administração Pública local, com a política pública municipal de 

fomento à participação dos pequenos negócios nas contratações 

públicas. 

  

Art. 46. As decisões do CGC serão deliberadas pela maioria de votos, 

cabendo ao presidente o desempate. 

  

Art. 47. Os titulares do Comitê Gestor de Compras deverão indicar 

seus representantes, quando da impossibilidade de sua participação, 

dentro do prazo de 30 (trinta) dias a contar da publicação desta Lei. 

  

Art. 48. As microempresas e empresas de pequeno porte, por ocasião 

da participação em certames licitatórios, deverão apresentar toda a 

documentação exigida para efeito de comprovação de regularidade 

fiscal e trabalhista mesmo que esta apresente alguma restrição. 

  

§ 1º Havendo alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal 

e trabalhista, será assegurado o prazo de 05 (cinco) dias úteis, cujo 

termo inicial corresponderá ao momento em que o proponente for 

declarado o vencedor do certame, prorrogáveis por igual período, a 

critério da administração pública, para a regularização da 

documentação, pagamento ou parcelamento do débito, e emissão de 

eventuais certidões negativas ou positivas com efeito de certidão 

negativa. 

  

31. 
  

§ 2º A não regularização da documentação no prazo previsto no § 1º 

deste artigo implicará decadência do direito à contratação, sendo 

facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes, na 

ordem de classificação, para a assinatura do contrato, ou revogar a 

licitação. 

  

Art. 49. Nas licitações será assegurada, como critério de desempate, 

preferência de contratação para as microempresas e empresas de 

pequeno porte. 

  

§ 1º Entende-se por empate aquelas situações em que as propostas 

apresentadas pelas microempresas e empresas de pequeno porte sejam 

iguais ou até 10% (dez por cento) superiores à proposta mais bem 

classificada. 

§ 2º Na modalidade de pregão, o intervalo percentual estabelecido no 

§ 1º deste artigo será de até 5% (cinco por cento) superior ao melhor 

preço e/ou menor lance. 

  

Art. 50. Ocorrendo o empate citado nos §§ 1º e 2º do artigo 49, o 

procedimento será o seguinte: 

  

I - A microempresa ou empresa de pequeno porte mais bem 

classificada poderá apresentar proposta de preço inferior àquela 

considerada vencedora do certame, situação em que será adjudicado 

em seu favor o objeto licitado; 

II - Não ocorrendo a contratação da microempresa ou empresa de 

pequeno porte, na forma do inciso I do caput deste artigo, serão 

convocadas as remanescentes que porventura se enquadrem na 

hipótese dos §§ 1º e 2º do artigo 49 desta lei, na ordem classificatória, 

para o exercício do mesmo direito; 

  

32. 
  

III - No caso de equivalência dos valores apresentados pelas 

microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrem nos 

intervalos estabelecidos nos §§ 1º e 2º do artigo 49 desta lei, será 

realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro 

poderá apresentar melhor oferta. 

  

§ 1º Na hipótese da não contratação nos termos previstos no caput 

deste artigo, o objeto licitado será adjudicado em favor da proposta 

originalmente vencedora do certame. 



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 

 

§ 2º O disposto no artigo 49 somente se aplicará quando a melhor 

oferta inicial não tiver sido apresentada por microempresa ou empresa 

de pequeno porte. 

§ 3º No caso de pregão, a microempresa ou empresa de pequeno porte 

mais bem classificada será convocada para apresentar nova proposta 

no prazo máximo de 05 (cinco) minutos após o encerramento dos 

lances, sob pena de preclusão. 

  

Art. 51 Para o cumprimento do disposto no artigo 48 desta Lei, a 

administração pública: 

  

I-deverá realizar processo licitatório destinado exclusivamente à 

participação de microempresas e empresas de pequeno porte nos itens 

de contratação cujo valor seja de até R$ 80.000,00 (oitenta mil reais). 

  

Parágrafo único. Para licitações exclusivas de até R$ 80.000,00 

(oitenta mil reais), quando possível, deverá ser priorizado pregão 

presencial. 

  

33. 
  

II-poderá, em relação aos processos licitatórios destinados à aquisição 

de obras e serviços, exigir dos licitantes a subcontratação de 

microempresa ou empresa de pequeno porte; 

III - deverá estabelecer, em certames para aquisição de bens de 

natureza divisível, cota de até 25% (vinte e cinco por cento) do objeto 

para a contratação de microempresas e empresas de pequeno porte. 

  

§ 1º Na hipótese do inciso II docaputdeste artigo, os empenhos e 

pagamentos do órgão ou entidade da administração pública poderão 

ser destinados diretamente às microempresas e empresas de pequeno 

porte subcontratadas. 

§ 2ºOs benefícios referidos nocaputdeste artigo poderão, 

justificadamente, estabelecer a prioridade de contratação para as 

microempresas e empresas de pequeno porte sediadas local ou 

regionalmente, até o limite de 10% (dez por cento) do melhor preço 

válido. 

  

Art. 52. Não se aplica o disposto nos artigos 41 e 51 desta lei quando: 

  

I - não houver um mínimo de 03 (três) fornecedores competitivos 

enquadrados como microempresas ou empresas de pequeno porte, 

sediados local ou regionalmente e, capazes de cumprir as exigências 

estabelecidas no instrumento convocatório; 

II - o tratamento diferenciado e simplificado para as microempresas e 

empresas de pequeno porte não for vantajoso para a administração 

pública ou representar prejuízo ao conjunto ou complexo do objeto a 

ser contratado; e, 

  

34. 
  

III - a licitação for dispensável ou inexigível, nos termos dos arts. 24 

e 25 da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, excetuando-se as 

dispensas tratadas pelos incisos I e II do art. 24 da mesma Lei, nas 

quais a compra deverá ser feita preferencialmente de microempresas e 

empresas de pequeno porte, aplicando-se o disposto no inciso I do art. 

48. 

  

Art. 53. Para contribuir para a ampla participação nos processos 

licitatórios, o município deverá: 

  

I - instituir e manter atualizado cadastro das microempresas e 

empresas de pequeno porte sediadas localmente ou na região, com a 

identificação das linhas de fornecimento de bens e serviços, de modo 

a possibilitar a divulgação das licitações, além de estimular o 

cadastramento destas empresas no processo de compras públicas; 

II - divulgar plano anual e plurianual das compras públicas a serem 

realizadas, com previsão de datas das contratações, no sítio oficial do 

município, em murais públicos, jornais ou outras formas de 

divulgação, inclusive junto às entidades de apoio e representação das 

microempresas e das pequenas empresas para divulgação em seus 

veículos de comunicação; 

III - padronizar e divulgar seus editais, bem como as especificações 

dos bens e serviços a serem contratados, de modo a orientar as 

microempresas e empresas de pequeno porte e facilitar a formação de 

parcerias e subcontratações. 

  

Art. 54. A aquisição de gêneros alimentícios, salvo razões 

preponderantes, devidamente justificadas, deverá ser planejada de 

forma a considerar a capacidade dos fornecedores para disponibilizar 

produtos frescos e a facilidade de entrega nos locais de consumo, de 

forma a evitar custos com transporte e armazenamento. 

  

35. 
  

Parágrafo único. Preferencialmente, a alimentação fornecida ou 

contratada por parte dos órgãos da Administração terá o cardápio 

padronizado e a alimentação balanceada com gêneros usuais do 

município ou da região. 

  

Art. 55. A Administração Municipal incentivará a realização de feiras 

de produtores e artesãos, assim como apoiará missão técnica para 

exposição e venda de produtos locais em outros municípios de grande 

comercialização. 

  

CAPÍTULO VI 

DA FISCALIZAÇÃO ORIENTADORA 
  

Art. 56 A fiscalização municipal, nos aspectos de posturas, do uso do 

solo, sanitário, ambiental e de segurança, relativos às microempresas, 

empresas de pequeno porte e demais contribuintes, deverá ter natureza 

orientadora, quando a atividade ou situação, por sua natureza, 

comportar grau de risco compatível com esse procedimento. 

Parágrafo Único. Consideram-se incompatíveis com esse 

procedimento as atividades a que se referem os incisos I a V do § 1º 

do artigo 16 desta Lei. 

  

Art. 57. Nos moldes do artigo anterior, quando da fiscalização 

municipal, será observado o critério de dupla vistoria, para lavratura 

de auto de infração, exceto na ocorrência de reincidência, fraude, 

resistência ou embaraço à fiscalização. 

  

Parágrafo único. Considera-se reincidência, para fins deste artigo, a 

prática do mesmo ato no período de 12 (doze) meses, contados do ato 

anterior. 

  

36. 
  

Art. 58. A dupla vistoria consiste em uma primeira ação, com a 

finalidade de verificar a regularidade do estabelecimento e em ação 

posterior de caráter punitivo quando, verificada qualquer 

irregularidade na primeira visita, não for efetuada a respectiva 

regularização no prazo determinado. 

  

Art. 59. Quando na vistoria for constatada qualquer irregularidade, 

será lavrado um Termo de Notificação e orientação para que o 

responsável possa efetuar a regularização no prazo de 30 (trinta) dias, 

sem aplicação de penalidade. 

  

§ 1º Quando o prazo referido neste artigo, não for suficiente para a 

regularização necessária, o interessado deverá formalizar com o órgão 

de fiscalização, um termo de ajuste de conduta, onde, 

justificadamente, assumirá o compromisso de efetuar a regularização 

dentro do cronograma que for fixado no termo. 

§ 2º Decorridos os prazos fixados no caput ou no Termo de Ajuste de 

Conduta - TAC, sem a regularização necessária, será lavrado auto de 

infração com aplicação de penalidade cabível. 

CAPÍTULO VII 

DO ASSOCIATIVISMO 
  

Art. 60. O Poder Executivo poderá adotar mecanismos de incentivo à 

formação e funcionamento de cooperativas e associações no 

Município, por meio do: 

  

37. 
  



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 

 

I - estímulo à forma cooperativa de organização social, econômica e 

cultural nos diversos ramos de atuação, com base nos princípios gerais 

do associativismo e na legislação vigente; 

II - estabelecimento de mecanismos de triagem e qualificação da 

informalidade, para implementação de associações e sociedades 

cooperativas de trabalho, visando à inclusão da população do 

município no mercado produtivo, fomentando alternativas para a 

geração de trabalho e renda; e, 

  

III - criação de instrumentos específicos de estímulo à atividade 

associativa e cooperativa destinadas à produção e comercialização 

para o mercado interno e para exportação; 

  

Art. 61. O Poder Executivo municipal poderá incentivar a formação 

de arranjos produtivos locais, para incrementar a articulação, 

interação, cooperação e aprendizagem entre as micro e pequenas 

empresas pertencentes à uma mesma cadeia produtiva. 

  

CAPÍTULO VIII 
DO ESTÍMULO AO CRÉDITO E À CAPITALIZAÇÃO  

Art. 62. A Administração Pública Municipal, para estímulo ao crédito 

e à capitalização dos empreendedores e das empresas de micro e 

pequeno porte, reservará em seu orçamento anual percentual a ser 

utilizado para apoiar programas de crédito e ou garantias, isolados ou 

suplementarmente aos programas instituídos pelo Estado ou a União, 

de acordo com regulamentação do Poder Executivo. 

  

38. 
  

Art. 63. A Administração Pública Municipal fomentará e apoiará a 

criação e o funcionamento de linhas de microcrédito 

operacionalizadas através de instituições, tais como cooperativas de 

crédito, sociedades de crédito ao empreendedor e Organizações da 

Sociedade Civil de Interesse Público – Oscip, dedicadas ao 

microcrédito com atuação no âmbito do município ou da região. 

Art. 64. A Administração Pública Municipal fomentará e apoiará a 

criação e o funcionamento de estruturas legais focadas na garantia de 

crédito com atuação no âmbito do município ou da região. 

Art. 65. A Administração Pública Municipal fomentará e apoiará a 

instalação e a manutenção, no município, de cooperativas de crédito e 

outras instituições financeiras, público e privadas, que tenham como 

principal finalidade a realização de operações de crédito com 

microempresas e empresas de pequeno porte. 

Art. 66. A Administração Pública Municipal fica autorizada a criar 

Comitê Estratégico de Orientação ao Crédito, coordenado pelo Poder 

Executivo do Município, e constituído por agentes públicos, 

associações empresariais, profissionais liberais, profissionais do 

mercado financeiro, de capitais e/ou de cooperativas de crédito, com o 

objetivo de sistematizar as informações relacionadas a crédito e 

financiamento e disponibilizá-las aos empreendedores e às 

microempresas e empresas de pequeno porte do município, por meio 

das secretarias municipais competentes. 

§ 1o Por meio desse Comitê, a administração pública municipal 

disponibilizará as informações necessárias aos empresários das Micro 

e Pequenas Empresas localizados no município a fim de obter linhas 

de crédito menos onerosas e com menos burocracia. 

39. 
  

§ 2o Também serão divulgadas as linhas de crédito destinadas ao 

estímulo à inovação, informando-se todos os requisitos necessários 

para o recebimento desse benefício. 

Art. 67. Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a firmar Termo 

de Adesão ao Banco da Terra (ou seu sucedâneo), com a União, por 

intermédio da Secretaria Especial de Agricultura Familiar e do 

Desenvolvimento Agrário, visando à instituição do Núcleo Municipal 

Banco da Terra no Município, conforme definido na Lei 

Complementar nº. 93, de 04/02/1998, e Decreto Federal nº 4.892, de 

25/11/2003, e suas atualizações posteriores, para a criação do projeto 

Banco da Terra, cujos recursos serão destinados à concessão de 

créditos a microempreendimentos do setor rural no âmbito de 

programas de reordenação fundiária. 

CAPÍTULO IX 

DO ESTIMULO À INOVAÇÃO  
  

Art. 68. A administração pública municipal fica autorizada a conceder 

os seguintes benefícios, com o objetivo de estimular e apoiar a 

instalação de condomínios de MPE e incubadoras no município, que 

sejam de base tecnológica conforme os parâmetros definidos pelo 

Ministério da Ciência e Tecnologia e que sejam de caráter estratégico 

para o município: 

I - isenção do Imposto Sobre a Propriedade Territorial e Urbana 

(IPTU) pelo prazo de até 10 (dez) anos incidentes sobre a construção 

ou acréscimos realizados no imóvel, inclusive quan-do se tratar de 

imóveis locados, desde que esteja previsto no contrato de locação que 

o recolhimento do referido imposto é de responsabilidade do 

locatário; e, 

40. 
  

II - isenção por até 10 (dez) anos de todas as taxas municipais, atuais 

ou que venham a ser criadas. 

Art. 69. A administração pública municipal fica autorizada a 

incentivar, apoiar e criar, de forma isolada ou em parceria com outras 

instituições públicas ou privadas, os seguintes instrumentos de apoio à 

inovação tecnológica: 

I - o Fundo Municipal de Inovação Tecnológica da Micro e Pequena 

Empresa, com o objetivo de fomentar a inovação tecnológica nas 

MPE locais; 

II - incubadoras de empresas de base tecnológica com o objetivo de 

incentivar e apoiar a criação, no município, de empresas de base 

tecnológica; 

III - Parques Tecnológicos com o objetivo de incentivar e apoiar a 

criação e a instalação, no município, de empresas de base tecnológica. 

Art. 70. Os órgãos e entidades públicas municipais, que atuam com 

foco em pesquisa e desenvolvimento tecnológico, terão por meta 

efetuar a aplicação de, no mínimo 20% (vinte por cento) de seus 

investimentos em projetos de inovação tecnológica das MPE do 

município. 

SEÇÃO I 

DO FOMENTO ÀS INCUBADORAS, CONDOMÍNIOS 

EMPRESARIAIS, STARTUPS E EMPRESAS DE BASE 

TECNOLÓGICA 
  

Art. 71. O Poder Público Municipal manterá programa de 

desenvolvimento empresarial, podendo instituir incubadoras de 

empresas, com a finalidade de desenvolver microempresas e empresas 

de pequeno porte de vários setores de atividade. 

41. 
  

§ 1º A Prefeitura Municipal será responsável pela implementação do 

programa de desenvolvimento empresarial referido no caput deste 

artigo, por si ou em parceria com entidades de pesquisa e apoio a 

microempresas e a empresas de pequeno porte, órgãos 

governamentais, agências de fomento, instituições científicas e 

tecnológicas, núcleos de inovação tecnológica e instituições de apoio. 

§ 2º As ações vinculadas à operação de incubadoras serão executadas 

em local especificamente destinado para tal fim, ficando a cargo da 

municipalidade as despesas com aluguel, manutenção do prédio, 

fornecimento de água e demais despesas de infra-estrutura. 

§ 3º O prazo máximo de permanência no programa é de 2 (dois) anos 

para que as empresas atinjam suficiente capacitação técnica, 

independência econômica e comercial, podendo ser prorrogado por 

prazo não superior a 2 (dois) anos mediante avaliação técnica. Findo 

este prazo, as empresas participantes se transferirão para área de seu 

domínio ou que vier a ser destinada pelo Poder Público Municipal a 

ocupação preferencial por empresas egressas de incubadoras do 

município. 

  

Art. 72. O Poder Público Municipal poderá criar minidistritos 

industriais, em local a ser estabelecido por lei, e também indicará as 

condições para alienação dos lotes a serem ocupados. 

  

Art. 73. O Poder Público Municipal apoiará e coordenará iniciativas 

de criação e implementação de parques tecnológicos, inclusive 

mediante aquisição ou desapropriação de área de terreno situada no 

Município para essa finalidade. 

  

42. 
  



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 

 

§ 1º Para consecução dos objetivos de que trata o presente artigo, a 

Prefeitura Municipal poderá celebrar instrumentos jurídicos 

apropriados, inclusive convênios e outros instrumentos jurídicos 

específicos, com órgãos da Administração direta ou indireta, federal 

ou estadual, bem como com organismos internacionais, instituições de 

pesquisa, universidades, instituições de fomento, investimento ou 

financiamento, buscando promover a cooperação entre os agentes 

envolvidos e destes com empresas cujas atividades estejam baseadas 

em conhecimento e inovação tecnológica. 

  

§ 2º O Poder Público Municipal indicará Secretaria Municipal a quem 

competirá: 

  

I - zelar pela eficiência dos integrantes do Parque Tecnológico, 

mediante ações que facilitem sua ação conjunta e a avaliação de suas 

atividades e funcionamento; e, 

II - fiscalizar o cumprimento de acordos que venham ser celebrados 

com o Poder Público. 

  

Art. 74. Os órgãos e entidades da administração pública municipal 

estabelecerão uma política de estímulo à inovação de produtos e 

processos de gestão e operação das microempresas e empresas de 

pequeno porte, inclusive apoiando a constituição e organização de 

incubadoras e startups, com os seguintes objetivos: 

  

I - aumentar a lucratividade e a competitividade, por meio de 

melhorias na gestão e operação que impliquem ganhos efetivos de 

qualidade e produtividade; 

II - estimular as pesquisas aplicadas e dirigidas às microempresas e 

empresas de pequeno porte, envolvendo todos os órgãos e entidades 

que tenham entre seus objetivos a execução de pesquisa, 

desenvolvimento, ensino, financiamento, promoção, estímulo ou 

apoio, nas áreas científica, tecnológica, jurídica ou institucional; 

43. 
  

III - capacitar os empresários, administradores e funcionários para 

aplicação das novas técnicas, modelos e produtos nos seus processos 

de gestão e operação; e, 

IV - apoiar o registro, certificação e desenvolvimento de produtos, 

serviços e inovações. 

§ 1° No programa de estímulo à inovação de que trata este artigo, 

observar-se-á o seguinte: 

  

I - as condições de acesso para as microempresas e empresas de 

pequeno porte serão diferenciadas, favorecidas e simplificadas. 

II - o montante de recursos disponíveis e suas condições de acesso 

deverão ser expressos nos respectivos orçamentos e amplamente 

divulgados. 

  

§ 2° Para efeito do caput deste artigo, o Poder Executivo Municipal 

poderá celebrar convênios com a União, com as demais unidades 

federadas, com entidades de representação e apoio a microempresas e 

a empresas de pequeno porte, com agências de fomento, com 

instituições científicas e tecnológicas, com núcleos de inovação 

tecnológica, com organismos internacionais e com instituições de 

apoio. 

§ 3° O Poder Público prestará esclarecimentos e orientação através do 

Espaço do Empreendedor, visando facilitar a operacionalização dos 

projetos pelas microempresas e empresas de pequeno porte e o amplo 

acesso aos mecanismos de incentivo à inovação. 

  

44. 
  

Art. 75. A política pública de estímulo à inovação de que trata o art. 

74, abrangerá as seguintes ações: 

  

I - no que se refere a projetos: 

  

a) concepção ou desenvolvimento de novos produtos ou processos de 

gestão e operação, bem como de novas funcionalidades, 

características ou benefícios, que inclusive agreguem valor aos 

produtos exportados; 

b) transferência do conhecimento relativo aos novos produtos ou 

processos de gestão e operação que incluam atividades de divulgação, 

capacitação direta ou certificação de órgãos e entidades públicas ou 

privadas de apoio e serviço aptas a atuarem na capacitação; e, 

c) teste e certificação para orientar as aquisições de produtos, 

insumos, equipamentos, máquinas, aparelhos, instrumentos, 

acessórios, partes, ferramentas e sistemas de informação utilizados 

nos processos de gestão e operação das microempresas e empresas de 

pequeno porte. 

  

II - no que se refere à organização, investimento e custeio: 

  

a) ações vinculadas à organização e operação de incubadoras e 

startups; e, 

b) prestação de serviços de assessoria, nas áreas técnica e jurídica, e o 

apoio ao processo de registro de produtos e inovações nos órgãos 

envolvidos na defesa de direitos autorais e de marcas e patentes. 

  

45. 
  

Parágrafo único. O Poder Executivo Municipal poderá realizar 

convênios e parcerias com as agências de fomento científico e 

tecnológico estaduais, com vistas a criar ou aprimorar o apoio ao 

desenvolvimento tecnológico de que trata este artigo, por meio de 

atividade de fomento direto à pesquisa realizada nas empresas. 

  

Art. 76. As ações vinculadas à operação de incubadoras e startups 

serão executadas em local especificamente destinado para tal fim, 

permitido aos órgãos ou entidades municipais arcarem com despesas 

de aluguel, manutenção do prédio e demais despesas com 

infraestrutura. 

  

§ 1° O Poder Executivo manterá, por si ou com entidade gestora que 

designar, e por meio de pessoal de seus quadros ou mediante 

convênios, órgão destinado à prestação de assessoria e avaliação 

técnica a microempresas e a empresas de pequeno porte. 

§ 2° O prazo máximo de permanência no programa é de dois anos 

para que as empresas atinjam suficiente capacitação técnica, 

independência econômica e comercial, podendo ser prorrogado por 

prazo não superior a dois anos mediante avaliação técnica. 

  

Art. 77. Para os efeitos desta lei, fica instituído no Município o Inova 

Simples, regime especial simplificado que concede às iniciativas 

empresariais de caráter incremental ou disruptivo que se autodeclarem 

como startups ou empresas de inovação, tratamento diferenciado com 

vistas a estimular sua criação, formalização, desenvolvimento e 

consolidação como agentes indutores de avanços tecnológicos e da 

geração de emprego e renda, previsto na Lei Complementar nº 167, de 

24/04/2019, e suas atualizações. 

  

46. 
  

§ 1º Para os fins desta Lei Complementar, considera-se startup a 

empresa de caráter inovador que visa a aperfeiçoar sistemas, métodos 

ou modelos de negócio, de produção, de serviços ou de produtos, os 

quais, quando já existentes, caracterizam startups de natureza 

incremental, ou, quando relacionados à criação de algo totalmente 

novo, caracterizam startups de natureza disruptiva. 

§ 2º As startups caracterizam-se por desenvolver suas inovações em 

condições de incerteza que requerem experimentos e validações 

constantes, inclusive mediante comercialização experimental 

provisória, antes de procederem à comercialização plena e à obtenção 

de receita. 

§ 3º O tratamento diferenciado a que se refere o caput deste artigo 

consiste na fixação de rito sumário para abertura e fechamento de 

empresas sob o regime do Inova Simples, que se dará de forma 

simplificada e automática, no mesmo ambiente digital do portal da 

Rede Nacional para a Simplificação do Registro e da Legalização de 

Empresas e Negócios (REDESIM), por meio da utilização de 

formulário digital próprio, disponível em janela ou ícone intitulado 

Inova Simples. 

§ 4º Os titulares de empresa submetida ao regime do Inova Simples 

preencherão cadastro básico com as seguintes informações: 

  

I - qualificação civil, domicílio e CPF; 



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 

 

II - descrição do escopo da intenção empresarial inovadora e 

definição da razão social, que deverá conter obrigatoriamente a 

expressão “Inova Simples (I.S.)”; 

III - autodeclaração, sob as penas da lei, de que o funcionamento da 

empresa submetida ao regime do Inova Simples não produzirá 

poluição, barulho e aglomeração de tráfego de veículos, para fins de 

caracterizar baixo grau de risco, conforme regulamento municipal ou 

do CGSIM; 

47. 
  

IV - definição do local da sede, que poderá ser comercial, residencial 

ou de uso misto, sempre que não proibido pela legislação municipal, 

admitindo-se a possibilidade de sua instalação em locais do município 

onde funcionam parques tecnológicos, instituições de ensino, 

empresas juniores, incubadoras, aceleradoras e espaços 

compartilhados de trabalho na forma de coworking; e, 

V - em caráter facultativo, a existência de apoio ou validação de 

instituto técnico, científico ou acadêmico, público ou privado, bem 

como de incubadoras, aceleradoras e instituições de ensino, nos 

parques tecnológicos e afins. 

  

§ 5º Realizado o correto preenchimento das informações, o número de 

CNPJ específico deve estar em nome da denominação da empresa 

Inova Simples, em código próprio Inova Simples. 

§ 6º A empresa submetida ao regime do Inova Simples constituída na 

forma deste artigo deverá abrir, imediatamente, conta bancária de 

pessoa jurídica, para fins de captação e integralização de capital, 

proveniente de aporte próprio de seus titulares ou de investidor 

domiciliado no exterior, de linha de crédito público ou privado e de 

outras fontes previstas em lei. 

§ 7º Os recursos capitalizados não constituirão renda e destinar-se-ão 

exclusivamente ao custeio do desenvolvimento de projetos de startup 

de que trata o § 1º deste artigo. 

§ 8º É permitida a comercialização experimental do serviço ou 

produto até o limite fixado para o MEI nesta Lei Complementar. 

§ 9º Na eventualidade de não lograr êxito no desenvolvimento do 

escopo pretendido, a baixa do CNPJ será automática, mediante 

procedimento de autodeclaração no portal da Redesim. 

  

48. 
  

CAPÍTULO X 

DO ACESSO À JUSTIÇA 
  

Art. 78. O Município realizará parcerias com a iniciativa privada, 

através de convênios com entidades de classe, instituições de ensino 

superior, Organizações não Governamentais - ONGs, Ordem dos 

Advogados do Brasil – OAB e outras instituições semelhantes, a fim 

de orientar e facilitar aos microempreendedores individuais, empresas 

de pequeno porte e microempresas o acesso à Justiça, priorizando a 

aplicação do disposto no artigo 74 da Lei Complementar n. 123, de 14 

de dezembro de 2006. 

  

Art. 79. O Município celebrará parcerias com entidades locais, 

inclusive com o Poder Judiciário, objetivando a estimulação e 

utilização dos institutos de conciliação prévia, mediação e arbitragem 

para solução de conflitos de interesse das empresas de pequeno porte 

e microempresas localizadas em seu território. 

§ 1º O estímulo a que se refere o caput deste artigo compreenderá 

campanhas de divulgação, serviços de esclarecimento e tratamento 

diferenciado, simplificado e favorecido no tocante aos custos 

administrativos e aos honorários cobrados. 

§ 2o Com base no caput deste artigo, o município também poderá 

formar parceria com Poder Judiciário, OAB e Instituições de Ensino 

Superior - IES, com a finalidade de criar e implantar o Setor de 

Conciliação Extrajudicial, bem como postos avançados do mesmo. 

  

49. 

  

CAPÍTULO XI 

DO APOIO E DA REPRESENTAÇÃO 
  

Art. 80. Para o cumprimento do disposto nesta lei, bem como para 

desenvolver e acompanhar as políticas públicas voltadas às MPE, 

além da criação de Comitê Gestor Municipal, a administração pública 

municipal poderá incentivar e apoiar a criação de Fórum Municipal, 

com a participação dos representantes dos órgãos públicos e das 

entidades vinculadas ao setor empresarial urbano e rural, além de 

estimular a participação dos mesmos em fóruns regionais e estaduais. 

CAPÍTULO XII 

DA EDUCAÇÃO EMPREENDEDORA 
  

Art. 81. A administração pública municipal promoverá parcerias com 

instituições públicas e privadas para o desenvolvimento de projetos 

educacionais e culturais que tenham por objetivo valorizar o papel do 

empreendedor, disseminar a cultura empreendedora e despertar 

vocações empresariais, ficando autorizado a: 

I - firmar parcerias ou convênios com instituições públicas e privadas 

para o desenvolvimento de projetos educacionais, com foco em gestão 

de pequenos negócios, associativismo, cooperativismo, 

empreendedorismo, inovação e temas afins, nas escolas do município, 

visando difundir a cultura empreendedora. 

§ 1º O disposto neste artigo compreende ações de caráter curricular ou 

extracurricular voltadas a alunos das escolas públicas e privadas do 

município. 

50. 
  

§ 2º Os projetos referentes a esse artigo também poderão assumir a 

forma de fornecimento de cursos de qualificação, concessão de bolsas 

de estudo, complementação de ensino básico público, ações de 

capacitação de professores, e outras ações que o Poder Público 

Municipal entender cabíveis para estimular a educação 

empreendedora. 

§ 3° O Poder Público municipal fica autorizado a firmar convênios 

com dirigentes de unidades acadêmicas para o apoio ao 

desenvolvimento de empresas júnior qualificadas para oferecer 

serviços a microempresas e a empresas de pequeno porte, 

discriminadas as atribuições, responsabilidades e obrigações dos 

partícipes. 

Art. 82. Fica o Poder Público Municipal autorizado a realizar ações 

de inclusão digital, com o objetivo de promover o acesso de micro e 

pequenas empresas do Município às novas tecnologias da informação 

e comunicação e a implantar programa para fornecimento de sinal da 

rede mundial de computadores em banda larga, via cabo, rádio ou 

outra forma. 

§ 1º Compreendem-se como ações de inclusão digital deste artigo: 

I - a abertura ou destinação e manutenção de espaços públicos dotados 

de computadores para acesso gratuito à Internet; 

II - o fornecimento de serviços integrados de qualificação e 

orientação; 

III - a divulgação e a facilitação do uso de serviços públicos 

oferecidos por meio da Internet. 

51. 
  

Art. 83. O Poder Executivo municipal desenvolverá projetos e ações 

que visem a redução da mortalidade de micro e pequenas empresas, 

objetivando assegurar estabilidade e incremento nos seus índices de 

sobrevivência e desenvolvimento. 

Parágrafo único. Compreendem-se, no âmbito dos projetos e ações 

referidos no caput deste artigo, entre outros: 

I - a realização de estudos e pesquisas para identificar os fatores 

condicionantes e determinantes da sobrevivência e mortalidade dos 

micro empreendimentos individuais, das microempresas e empresas 

de pequeno porte no município; 

II - a disseminação de ferramentas de planejamento e gestão 

empresarial; 

III - a implementação de amplo programa de capacitação gerencial e 

de desenvolvimento e inovação tecnológica. 

Art. 84. O Poder Executivo municipal desenvolverá projetos e ações 

de incentivo a formalização de empreendimentos. 

§ 1º Compreende-se no âmbito dos projetos e ações referidos no caput 

deste artigo, entre outros: 

I - o estabelecimento de instrumentos de mapeamento, identificação e 

triagem das atividades informais; 

II - a elaboração de campanhas e distribuição de peças publicitárias 

que explicitem procedimentos para abertura e formalização de 

empreendimentos; 

  



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 

 

52. 
  

III - a realização de campanhas e publicações incentivando a 

formalização de empreendimentos; 

IV - a desoneração dos custos envolvidos na formalização de 

empreendimentos; 

V - a realização de programas de capacitação gerencial e tecnológica; 

§ 2º O Poder Executivo municipal assegurará às microempresas e 

empresas de pequeno porte que optarem pela formalização através de 

Lei, que não haverá penalidades de quaisquer natureza, relativas ao 

período em que os empreendimentos desenvolvem suas atividades 

informalmente. 

Art. 85. Fica o Poder Executivo municipal autorizado a celebrar 

parcerias ou convênios com órgãos governamentais, centros de 

desenvolvimento tecnológico e instituições de ensino superior, para o 

desenvolvimento de projetos de educação empreendedora tecnológica, 

com os objetivos de transferência de conhecimento gerado nas 

instituições de pesquisa, qualificação profissional e capacitação no 

emprego de técnicas de produção. 

Parágrafo único. Compreende-se no âmbito do caput deste artigo, a 

concessão de bolsas de iniciação científica, a oferta de cursos de 

qualificação profissional, a complementação de ensino básico público 

e ações de capacitação de professores. 

  

53. 
  

CAPÍTULO XIII 

DO ESTÍMULO À FORMALIZAÇÃO DE 

EMPREENDIMENTOS 
  

Art. 86. Com o objetivo de incentivar a regularização das atividades 

empresariais no município fica o Poder Executivo Municipal 

autorizado a conceder às pessoas físicas ou jurídicas que 

desempenham atividades econômicas, que espontaneamente, no prazo 

de 180 (cento e oitenta) dias após a promulgação desta lei, 

providenciarem sua regularização, os seguintes benefícios: 

I - ficarão eximidas de quaisquer penalidades referentes ao período de 

informalidade; 

II - terão reduzidos a 0 (zero) os valores referentes a taxas, 

emolumentos e demais custos relativos à abertura, à inscrição, ao 

registro, ao alvará, à licença, ao cadastro e aos demais itens relativos 

ao processo de registro; 

III - receberão orientação quanto à atividade ou situação em que se 

encontra o empreendimento em relação a aspectos trabalhistas, 

metrológicos, sanitários, ambientais e de segurança; e, 

IV - usufruirão de todos os serviços ofertados pelo Espaço do 

Empreendedor, descritos no artigo 5º desta lei. 

Parágrafo único. Para os fins deste artigo, consideram-se informais 

as atividades econômicas em funcionamento que não estejam inscritas 

no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) e no Cadastro de 

Contribuintes do Município. 

  

54. 
  

CAPÍTULO XIV 

DA AGROPECUÁRIA E DOS PEQUENOS PRODUTORES 

RURAIS 
  

Art. 87. A administração pública municipal fica autorizada a firmar 

parcerias e formalizar convênios com órgãos públicos com foco no 

agronegócio, entidades de pesquisa e assistência técnica rural e 

instituições afins, com o objetivo de melhorar a produtividade e a 

qualidade produtiva dos pequenos empreendimentos rurais, mediante 

aplicação de conhecimento técnico na atividade dos pequenos 

produtores. 

§ 1º Das parcerias referidas neste artigo poderão fazer parte sindicatos 

rurais, cooperativas e entidades da iniciativa privada que tenham 

condições de contribuir para a implementação de projetos, mediante 

geração e disseminação de conhecimento, fornecimento de insumos a 

pequenos produtores rurais; contratação de serviços para a locação de 

máquinas, equipamentos e abastecimento; e outras atividades rurais de 

interesse comum. 

§ 2º Poderão receber os benefícios das ações referidas no caput deste 

artigo, pequenos produtores rurais que, em conjunto ou isoladamente, 

tiverem seus respectivos planos de melhoria aprovados pelo órgão ou 

secretaria competente da administração pública municipal. 

§ 3º Estão compreendidas no âmbito deste artigo atividades para 

conversão do sistema de produção convencional para sistema de 

produção orgânico, entendido como tal aquele no qual se adotam 

tecnologias que otimizam o uso de recursos naturais com objetivo de 

promover a auto-sustentação, a minimização da dependência de 

energias não renováveis, a eliminação do emprego de agrotóxicos, e 

de outros insumos artificiais tóxicos e de radiações ionizantes em 

qualquer fase do processo de produção e armazenamento dos gêneros 

alimentícios. 

55. 
  

CAPÍTULO XV 

DO TURISMO E DA CULTURA LOCAL E  

REGIONAL E SUAS MODALIDADES 
  

Art. 88. O Poder Público municipal poderá promover parcerias com 

órgãos governamentais e não governamentais, entidades de apoio ao 

desenvolvimento do turismo sustentável, circuitos turísticos e outras 

instâncias de governança, que visem à melhoria da produtividade e da 

qualidade de produtos turísticos do município. 

§ 1º Das parcerias referidas neste artigo poderão fazer parte 

associações e sindicatos de classe, cooperativas e entidades da 

iniciativa privada que tenham condições de contribuir para a 

implementação de projetos, mediante geração e disseminação de 

conhecimento, fornecimento de insumos às ME, EPP e 

empreendedores rurais especificamente do setor. 

§ 2º Poderão receber os benefícios das ações referidas no caput deste 

artigo os pequenos empreendimentos do setor turístico, legalmente 

constituídos, e que tenham realizado seu cadastro junto ao Ministério 

do Turismo, através do Cadastro de Prestadores de Serviços Turísticos 

(Cadastur) ou outro mecanismo de cadastramento que venha substituí-

lo. 

§ 3º Competirá à Secretaria Municipal de Turismo disciplinar e 

coordenar as ações necessárias à consecução dos objetivos das 

parcerias referidas neste artigo, atendidos os dispositivos legais 

pertinentes. 

§ 4º O município concentrará seus esforços no sentido de promover o 

desenvolvimento do turismo nas modalidades características da 

região. 

  

56. 
  

CAPÍTULO XVI 

DOS DIREITOS DE LIBERDADE ECONÔMICA 
  

Art. 89. Fica instituída no Município a Declaração de Direitos de 

Liberdade Econômica, que estabelece as normas de proteção à livre 

iniciativa e ao livre exercício de atividade econômica, em especial as 

desenvolvidas pelas micro e pequenas empresas, e disposições sobre a 

atuação do Poder Executivo municipal como agente normativo e 

regulador, nos termos do disposto no inciso IV, do caput do art. 1º, do 

parágrafo único do art. 170, e do caput do art. 174 da Constituição 

Federal. 

  

§ 1º O disposto nesta lei será observado na aplicação e interpretação 

das normas municipais e nas relações jurídicas que envolvam os 

microempreendedores individuais e as micro e pequenas empresas, 

que se encontrem no seu âmbito de aplicação, e na ordenação pública 

sobre o exercício das profissões, produção, consumo, proteção 

sanitária e ambiental, e será também observado para todos os atos 

públicos de liberação da atividade econômica executados pelo 

Município. 

  

§ 2º Para fins do disposto nesta lei, consideram-se atos públicos de 

liberação da atividade empresarial a licença, a autorização, a 

inscrição, o registro, o alvará e os demais atos exigidos, com qualquer 

denominação, por órgão ou entidade da administração pública 

municipal na aplicação de legislação, como condição prévia para o 

exercício de atividade econômica, inclusive o início, a instalação, a 

operação, a produção, o funcionamento, o uso, o exercício ou a 

realização, no âmbito público ou privado, de atividade, serviço, 



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 

 

estabelecimento, profissão, instalação, operação, produto, 

equipamento, veículo, edificação e outros. 

57. 
  

Art. 90. São princípios que norteiam o disposto neste Capítulo: 

  

I - a liberdade como uma garantia no exercício de atividades 

econômicas desenvolvidas pelas micro e pequenas empresas; 

II - a boa-fé do particular perante o Poder Público municipal; 

III - a intervenção subsidiária e excepcional da Prefeitura sobre o 

exercício de atividades econômicas das micro e pequenas empresas; e, 

IV - o reconhecimento da vulnerabilidade do particular perante o 

Poder Executivo Municipal. 

  

Parágrafo único. Regulamento disporá sobre os critérios de aferição 

para afastamento do inciso IV do caput deste artigo, limitados a 

questões de má-fé, hipersuficiência ou reincidência. 

  

Art. 91. São direitos de todo micro e pequeno empreendedor, 

essenciais para o desenvolvimento e o crescimento econômicos do 

Município, observado o disposto no parágrafo único do art. 170 da 

Constituição: 

  

I - desenvolver, para sustento próprio ou de sua família, atividade 

econômica de baixo risco, para a qual se valha exclusivamente de 

propriedade privada própria ou de terceiros consensuais, sem a 

necessidade de atos públicos de liberação da atividade econômica; 

  

II - desenvolver atividade econômica em qualquer horário ou dia da 

semana, inclusive feriados, sem que para isso esteja sujeita a 

cobranças ou encargos adicionais, observadas: 

  

58. 
  

a) as normas de proteção ao meio ambiente, incluídas as de repressão 

à poluição sonora e à perturbação do sossego público; 

  

b) as restrições advindas de contrato, de regulamento condominial ou 

de outro negócio jurídico, bem como as decorrentes das normas de 

direito real, incluídas as de direito de vizinhança; e, 

  

c) a legislação trabalhista. 

  

III - receber tratamento isonômico de órgãos e de entidades da 

administração pública municipal quanto ao exercício de atos de 

liberação da atividade econômica, hipótese em que o ato de liberação 

estará vinculado aos mesmos critérios de interpretação adotados em 

decisões administrativas análogas anteriores, observado o disposto em 

regulamento; 

  

IV - gozar de presunção de boa-fé nos atos praticados no exercício da 

atividade econômica, para os quais as dúvidas de interpretação 

normativa serão resolvidas de forma a preservar a autonomia privada, 

exceto se houver expressa disposição legal em contrário; 

  

V - desenvolver, executar, operar ou comercializar novas modalidades 

de produtos e de serviços quando as normas infralegais se tornarem 

desatualizadas por força de desenvolvimento tecnológico consolidado 

internacionalmente, nos termos estabelecidos em regulamento, que 

disciplinará os requisitos para aferição da situação concreta, os 

procedimentos, o momento e as condições dos efeitos; 

  

59. 
  

VI - ter a garantia de que, nas solicitações de atos públicos de 

liberação da atividade econômica que se sujeitam ao disposto nesta 

Lei, apresentados todos os elementos necessários à instrução do 

processo, o micro e pequeno empreendedor será cientificado pelo 

Poder Executivo Municipal, expressa e imediatamente, do prazo 

máximo estipulado para a análise de seu pedido e de que, transcorrido 

o prazo fixado, o silêncio da autoridade competente importará 

aprovação tácita para todos os efeitos, ressalvadas as hipóteses 

expressamente vedadas em lei; 

  

VII - não ser exigida medida ou prestação compensatória ou 

mitigatória abusiva, em sede de estudos de impacto ou outras 

liberações de atividade econômica no direito urbanístico, entendida 

como aquela que: 

  

a) requeira medida que já era planejada para execução antes da 

solicitação pelo micro e pequeno empreendedor, sem que a atividade 

econômica altere a demanda para execução da referida medida; 

  

b) utilize-se do micro e pequeno negócio para realizar execuções que 

compensem impactos que existiriam independentemente do 

empreendimento ou da atividade econômica solicitada; 

  

c) requeira a execução ou prestação de qualquer tipo para áreas ou 

situação além daquelas diretamente impactadas pela atividade 

econômica; ou, 

  

60. 
  

d) mostre-se sem razoabilidade ou desproporcional, inclusive utilizada 

como meio de coação ou intimidação. 

  

VIII - não ser exigida pela administração pública municipal, certidão 

sem previsão expressa em lei. 

  

Art. 92. É dever da administração pública municipal e dos demais 

entes que se vinculam ao disposto nesta Lei, no exercício de 

regulamentação de norma pública pertencente à legislação sobre a 

qual esta Lei versa, exceto se em estrito cumprimento a previsão legal 

explícita, evitar o abuso do poder regulatório de maneira a, 

indevidamente: 

  

I - criar reserva de mercado ao favorecer, na regulação, grupo 

econômico, ou profissional, em prejuízo dos demais concorrentes; 

  

II - redigir enunciados que impeçam a entrada de novos competidores 

nacionais ou estrangeiros no mercado municipal; 

  

III - exigir especificação técnica que não seja necessária para atingir o 

fim desejado; 

  

IV - redigir enunciados que impeçam ou retardem a inovação e a 

adoção de novas tecnologias, processos ou modelos de negócios no 

município, ressalvadas as situações consideradas em regulamento 

como de alto risco; 

  

61. 
  

V - aumentar os custos de transação sem demonstração de benefícios; 

VI - criar demanda artificial ou compulsória de produto, serviço ou 

atividade profissional, inclusive de uso de cartórios, registros ou 

cadastros; 

VII - introduzir limites à livre formação de sociedades empresariais 

ou de atividades econômicas, em especial as desenvolvidas pelas 

micro e pequenas empresas; 

VIII - restringir o uso e o exercício da publicidade e propaganda sobre 

um setor econômico, ressalvadas as hipóteses expressamente vedadas 

em lei; e, 

IX - exigir, sob o pretexto de inscrição tributária, requerimentos de 

outra natureza de maneira a mitigar os efeitos do inciso I, do caput do 

art. 91, desta Lei. 

  

Art. 93. As propostas de edição e de alteração de atos normativos de 

interesse geral das micro e pequenas empresas ou de usuários dos 

serviços prestados, editadas por órgão ou entidade da administração 

pública municipal, serão precedidas da realização de análise de 

impacto regulatório, que conterá informações e dados sobre os 

possíveis efeitos do ato normativo para verificar a razoabilidade do 

seu impacto econômico no Município, especialmente sobre os 

pequenos negócios. 

  

Parágrafo único. Regulamento disporá sobre a data de início da 

exigência de que trata o caput e sobre o conteúdo, a metodologia da 

análise de impacto regulatório, sobre os quesitos mínimos a serem 



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 

 

objeto de exame, sobre as hipóteses em que será obrigatória sua 

realização e sobre as hipóteses em que poderá ser dispensada. 

  

62. 
  

CAPÍTULO XVII 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 
Art. 94. Fica instituído o “Dia Municipal da Micro e Pequena 

Empresa e do Desenvolvimento”, que será comemorado em outubro 

de cada ano. 

Parágrafo único. Nesse dia, a ser definido a cada ano corrente, será 

realizada audiência pública na Câmara dos Vereadores, amplamente 

divulgada, em que serão ouvidas lideranças empresariais e debatidas 

propostas de fomento aos pequenos negócios e melhorias da 

legislação geral e específica, inclusive sobre a necessidade de 

atualização e modernização da presente Lei. 

Art. 95. O Poder Executivo municipal deverá elaborar cartilha, 

inclusive eletrônica, para ampla divulgação dos benefícios e 

vantagens instituídos por esta Lei, especialmente visando à 

formalização dos empreendimentos informais e aos benefícios do 

Capítulo V, do Acesso aos Mercados. 

Art. 96. Quando da interpretação e aplicação da presente Lei, em 

integração com outras disposições legais e normativas municipais, 

aplicar-se-á a norma considerada mais benéfica ao 

microempreendedor individual e às micro e pequenas empresas. 

Art. 97. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando 

– se as disposições em contrário. 

Art. 98. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Cabaceiras, 20 de outubro de 2023; 188 anos de Emancipação 

Política. 

  

Publique – se e cumpra –se. 
  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:E193C008 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONDADO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 

Nº 00003/2023 

 

OBJETO:Contratação de empresa para execução de obra de 

ampliação e modernização do campo de futebol no município de 

Condado-PB. 

A ComissãodeLicitação torna público o resultado de habilitação da 

licitação Tomadade  Preços nº 00003/2023. 

LICITANTES HABILITADOS: 

CONSTRUTORA BETAGAMA LTDA, A.R.J. MONTEIRO 

CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA, COVALE CONSTRUÇÕES 

E SERVIÇOS LTDA e PRIIMEE CONSTRUÇÕES E 

EMPREENDIMENTOS LTDA, por atenderem as exigências do 

edital. 

Dos atos decorrentes do procedimento licitatório, caberão recursos 

nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações. 

O acesso ao processo está disponível aos interessados para 

conhecimento do inteiro teor da decisão da Comissão. Comunica-se 

que, em não havendo interposiçãoderecursos, a sessão pública para 

abertura dos envelopes Propostade Preçosserá realizada no dia 

31/10/2023, às 09:00 horas, no mesmo local da primeira 

reunião.Maiores informações poderão ser obtidas junto a Comissão 

PermanentedeLicitação, Rua Padre Amâncio Leite, n° 395, Centro - 

Condado - PB, no horário das 08:00 as 13:00 horas dos dias úteis. 

  

Condado-PB, 20 de Outubro de2023. 

  

FRANCISCA LIDIANE ALVES DA SILVA 
Presidente da CPL  

Publicado por: 
Francisca Lidiane Alves da Silva 

Código Identificador:4DCDA79F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE PATOS 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO DE QUARTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 

397/2019 

 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 01.032/2019 

ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 024/2019 

contrato admin. nº 397/2019 
  

Instrumento: termo de aditivo ao contrato nº 397/2019; Partes: 

Prefeitura Municipal de Patos-PB e JVC SERVIÇOES E 

LOCAÇÕES LTDA ME, Objeto Contratual: CONTRATAÇÃO 

DE EMPRESA ESPECIALIZADA EM LOCAÇÃO DE 

VEÍCULOS PESADOS PARA ATENDER AS NECESSIDADES 

DAS SECRETARIAS DE INFRAESTRTUTURA, MEIO 

AMBIENTE, AGRICULTURA E SERVIÇOS PÚBLICOS DA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PATOS - PB, CONTRATO 

ADVINDO do Processo Administrativo nº 104/2019; Objeto do 

Aditivo: O presente Instrumento de TERMO DE ADITIVO tem o 

objeto de ALTERAR O PRAZO DE VIGÊNCIA para 18/10/2024, 

conforme o que preconiza a lei de licitações e suas respectivas 

alterações. Fundamentação: constante na Lei Federal 8.666/93 e 

alterações posteriores, consubstanciado com as cláusulas do contrato 

inicial. Signatários: Secretário Municipal de Agricultura 

SEVERINO FERNANDES FILHO e JVC SERVIÇOS E 

LOCAÇOES LTDA ME. 
  

18 de Outubro de 2023 

SEVERINO FERNANDES FILHO 
Secretário Municipal de Agricultura  

Publicado por: 
Leandro de Jesus Mendes Bento 

Código Identificador:0136622B 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO DE SEXTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 

1484/2021 

 

CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 004/2021 
Instrumento: termo de aditivo ao contrato nº 1484/2021; Partes: 

Prefeitura Municipal de Patos - PB e CESARINO CONSTRUÇÕES 

EIRELI, Objeto Contratual: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 

PARA EXECUÇÃO DE SERVIÇOS DE RESTAURAÇÃO DE 

AVENIDAS E RUAS COM ADEQUAÇÃO DE CALÇADAS 

PARA GARANTIR ACESSIBILIDADE (ALÇA SUDESTE E 

AVENIDA MANOEL MOTA) NO MUNICÍPIO DE PATOS - 

PB, CONTRATO ADVINDO do Processo Administrativo nº 

300/2021; Objeto do Aditivo: O presente Instrumento de TERMO 

DE ADITIVO tem o objeto de ALTERAR O PRAZO DE 

VIGÊNCIA para 08/04/2024, conforme o que preconiza a lei de 

licitações e suas respectivas alterações. Fundamentação: constante 

na Lei Federal 8.666/93 e alterações posteriores, consubstanciado com 

as cláusulas do contrato inicial. Signatários: Secretário de 

Infraestrutura e Urbanismo JOSÉ DO BOMFIM ARAÚJO 

JÚNIOR e CESARINO CONSTRUÇÕES EIRELI – EPP. 

  

11 de Outubro de 2023 

JOSÉ DO BOMFIM ARAÚJO JÚNIOR 
Secretário de Infraestrutura e Urbanismo  

Publicado por: 
Leandro de Jesus Mendes Bento 

Código Identificador:9FEC17A9 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO DO 

CONTRATO Nº 299/2023 

 

CHAMADA PÚBLICA Nº 003/2023  



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 

 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PATOS. 

CONTRATADO: LEONICIO BENTO DA SILVA FILHO 

00082222312, inscrito no CNPJ Nº 43.065.329/0001-43. OBJETO 

CONTRATUAL: CONTRATAÇÃO DE 

MICROEMPREENDEDORES INDIVIDUAIS – MEI, PARA A 

PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 

MICROEMPREENDEDORES INDIVIDUAIS DA 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE PATOS, COMO 

MEIO DE INCENTIVAR O EMPREENDEDOR INDIVIDUAL 

DO MUNICÍPIO. OBJETO DO TERMO ADITIVO: acrescentar ao 

valor contratual o total R$ 6.187,50 (Seis Mil e Cento e Oitenta e Sete 

Reais e Cinquenta Centavos), sendo que o valor atual de R$ 

24.750,00(Vinte e Quatro Mil e Setecentos e Cinqüenta Reais), 

passando o seu valor global pós formalização do termo de aditivo o 

valor de R$ 30.937,50 (Trinta Mil e Novecentos e Trinta e Sete Reais 

e Cinquenta Centavos), que representa um aumento de 25% (vinte e 

cinco por cento), conforme preconiza as cláusulas contratuais e 

obedecendo a lei de licitações e suas alterações. DA 

FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65 e incisos, lei 8.666/93 e alterações 

posteriores. SIGNATARIOS: Prefeitura Municipal de Patos, o Senhor 

LEONIDAS DIAS DE MEDEIROS e do outro lado a empresa 

LEONICIO BENTO DA SILVA FILHO 00082222312. 

  

Patos, 19 de outubro de 2023. 

  

LEONIDAS DIAS DE MEDEIROS 
Secretário Municipal de Saúde  

Publicado por: 
Leandro de Jesus Mendes Bento 

Código Identificador:1C63F2FB 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SANTA TERESINHA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RESULTADO DA FASE DE HABILITAÇÃO 

 

RESULTADO DA FASE DE HABILITAÇÃO 
  

TOMADA DE PREÇO N.º 05/2023 
  

Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA EXECUÇÃO DOS 

SERVIÇOS DE AMPLIAÇÃO DA ESCOLA PEDRO SOARES NO 

MUNICÍPIO DE SANTA TEREZINHA-PB, CONFORME 

PROJETO BÁSICO DE ENGENHARIA. Licitantes Habilitados: 

PRIIMEE.CONSTRUCOES E EMPREENDIMENTOS EIRELI - 

EPP, inscrita no CNPJ nº 20.949.329/0001-00, JMSV 

CONSTRUÇÕES LTDA, inscrita no CNPJ nº 30.999.688/0001-26 e 

CONSTRUTORA BETAGAMA LTDA, inscrita no CNPJ nº 

29.482.689/0001-10. Licitantes Inabilitados: AMETISTA 

CONSTRUCOES E SERVICOS EIRELI, inscrita no CNPJ nº 

29.828.673/0001-16, ELP CONSTRUÇÃO E CONSULTORIA 

LTDA, inscrita no CNPJ nº 33.310.406/0001-20, CONSTRUTORA 

H S LTDA, inscrita no CNPJ nº 31.246.932/0001-42 e RENOVAR 

CONSTRUCOES E SERVICOS LTDA, inscrita no CNPJ nº 

19.910.105/0001-06. Dos atos decorrentes do procedimento licitatório 

caberão recursos nos termos do art. 109 da Lei 8.666/93 e suas 

alterações. Qualquer informação poderá ser obtida através da 

Comissão de Licitação. 

  

Santa Terezinha – PB, 20 de outubro de 2023. 
  

AMANDA MEDEIROS DE MORAIS 
Presidente da CPL 

  

ELYNNE ALVES GALVÃO 
Membro da CPL 

  

LUCIVANIA DE SOUSA FELIX 

Membro da CPL 

Publicado por: 
José Leandro Morais 

Código Identificador:22C9258F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA DE SÃO JOÃO DO RIO DO PEIXE 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS TÉCNICOS DE 

ENGENHARIA E SEGURANÇA DE BARRAGEM DESTINADOS 

A ELABORAÇÃO DO PROJETO EXECUTIVO E AMBIENTAL 

DE IMPLANTAÇÃO DO AÇUDE PÚBLICO COMUNITÁRIO 

LOCALIZADO NA COMUNIDADE DE CACIMBA NOVA NESTE 

MUNICIPIO DE SÃO JOÃO DO RIO DO PEIXE–PB. 

FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 00007/2023. 

DOTAÇÃO: SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E SERVIÇOS 

URBANOS 17.512.2009.1023 CONSTRUÇÃO E AMPLIAÇÃO DO 

SISTEMA DE ABASTECIMENTO D´AGUA 449051000 OBRAS E 

INSTALAÇÕES. VIGÊNCIA: até 19/10/2024.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São João do Rio do 

Peixe e: CT Nº 00348/2023 - 19.10.23 - ALFENGER ENGENHARIA 

MEDICINA DO TRABALHO E CONSULTORIA LTDA - R$ 

432.000,00. 

Publicado por: 
Thamyse Martins Soares 

Código Identificador:3C904486 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA 

 

COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  

DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 19/2023 
  

OBJETO: Contratação de Carro Pipa para abastecimento das Escolas 

da Rede Municipal e da Zona Rural do Município, através da Sra. 

JAQUELINE DA SILVA BARBOSA, portadora do CPF sob o nº 

106.495.777-36 e do RG sob o nº 2720376 SSP/PB, residente e 

domiciliado na Rua Cel. Justino Fernandes, N.º 80, Bairro Centro, 

Malta – PB, CEP 58.713–000. 

  

Fundamento LEGAL: art. 24, inciso IV da Lei 8.666/93. 

  

FONTE DE RECURSO: Recursos Próprios do Município de Água 

Branca- PB. 

  

VALOR CARRADA R$ 150,00(Cento e Cinquenta Reais) 

VALOR GLOBAL R$ 60.000,00 (Sessenta Mil Reais) 
  

Ratifico a decisão, nos termos dos arts. 25 e 26, da Lei Federal n.º 

8.666/93 e com base no parecer emitido pela Assessoria Jurídica, 

determinando a convocação do Empresa supra mencionado para 

assinatura do termo do contrato, nos termos do art. 64, caput da Lei 

8.666/93, como também que se proceda as publicações exigidas 

legalmente. 

  

Água Branca - PB, 10 de outubro de 2023. 

  

EVERTON FIRMINO BATISTA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:7A03C30C 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 222/2023 
  

DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 19/2023  



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 

 

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA – 

PB, CNPJ: 09.145.368/0001-12 e JAQUELINE DA SILVA 

BARBOSA, CPF: 106.495.777-36. 

  

OBJETO: Contratação de Carro Pipa para abastecimento das Escolas 

da Rede Municipal e da Zona Rural do Município, através do Veiculo 

Car/Caminhão/Tanque, Marca VW 13.16, Cor Vermelha, Placa MZA-

4868/PB. 

  

Fundamento LEGAL: Art. 24, inciso IV, da Lei 8.666/93 

  

VALOR CARRADA R$ 150,00(Cento e Cinquenta Reais) 

VALOR GLOBAL R$ 60.000,00 (Sessenta Mil Reais) 
  

VIGÊNCIA: 10/10/2023 À 10/02/2024 

  

DATA E ASSINATURA: Água Branca – PB, 10 de outubro de 

2023, EVERTON FIRMINO BATISTA, Prefeito Municipal e 

Contratado. 
  

Publicado por: 
Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:2D49B226 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  

DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 20/2023 
  

OBJETO: Contratação de Carro Pipa para abastecimento das Escolas 

da Rede Municipal e da Zona Rural do Município, através do Sr. 

MURILO LAMARC GOMES MARTINS, portador do CPF sob o 

nº 065.278.614-60 e do RG sob o nº 2994995 SSP/PB, residente e 

domiciliada na Rua Francisco Moreira, S/N, Centro, Imaculada – PB, 

CEP 58.745–000. 

  

Fundamento LEGAL: art. 24, inciso IV da Lei 8.666/93. 

  

FONTE DE RECURSO: Recursos Próprios do Município de Água 

Branca- PB. 

Física. 

  

VALOR CARRADA R$ 150,00(Cento e Cinquenta Reais) 

VALOR GLOBAL R$ 60.000,00 (Sessenta Mil Reais) 
  

Ratifico a decisão, nos termos dos arts. 25 e 26, da Lei Federal n.º 

8.666/93 e com base no parecer emitido pela Assessoria Jurídica, 

determinando a convocação do Empresa supra mencionado para 

assinatura do termo do contrato, nos termos do art. 64, caput da Lei 

8.666/93, como também que se proceda as publicações exigidas 

legalmente. 

  

Água Branca - PB, 10 de outubro de 2023. 

  

EVERTON FIRMINO BATISTA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:9851FAE7 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 223/2023 
  

DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 20/2023 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA – 

PB, CNPJ: 09.145.368/0001-12 e MURILO LAMARC GOMES 

MARTINS, portador do CPF sob o nº 065.278.614-60. 

  

OBJETO: Contratação de Carro Pipa para abastecimento das Escolas 

da Rede Municipal e da Zona Rural do Município, através do Veiculo 

Car/Caminhão/Tanque, Marca Ford/Cargo 131F, Ano de Fabricação 

2003, Cor Prata, Placa GZG-8623/PB. 

  

Fundamento LEGAL: Art. 24, inciso IV, da Lei 8.666/93 

  

VALOR CARRADA R$ 150,00(Cento e Cinquenta Reais) 

VALOR GLOBAL R$ 60.000,00 (Sessenta Mil Reais) 
  

VIGÊNCIA: 10/10/2023 À 10/02/2024 

  

DATA E ASSINATURA: Água Branca – PB, 10 de outubro de 

2023, EVERTON FIRMINO BATISTA, Prefeito Municipal e 

Contratado.  

Publicado por: 
Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:2EB658C6 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 

TERMO DE RATIFICAÇÃO 

DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 21/2023 
  

OBJETO: Contratação de Carro Pipa para abastecimento das Escolas 

da Rede Municipal e da Zona Rural do Município, através do Sr. 

JOSÉ RIVONILDO DA SILVA, portador do CPF sob o nº 

043.849.574-83 e do RG sob o nº 2292844 SSDS/PB, residente e 

domiciliado na Rua Professor Severino Sales, N.º 282, Bairro José 

Benone, Água Branca – PB, CEP 58.748–000. 

  

Fundamento LEGAL: art. 24, inciso IV da Lei 8.666/93. 

  

FONTE DE RECURSO: Recursos Próprios do Município de Água 

Branca- PB. 

  

VALOR CARRADA R$ 150,00(Cento e Cinquenta Reais) 

VALOR GLOBAL R$ 60.000,00 (Sessenta Mil Reais) 
  

Ratifico a decisão, nos termos dos arts. 25 e 26, da Lei Federal n.º 

8.666/93 e com base no parecer emitido pela Assessoria Jurídica, 

determinando a convocação do Empresa supra mencionado para 

assinatura do termo do contrato, nos termos do art. 64, caput da Lei 

8.666/93, como também que se proceda as publicações exigidas 

legalmente. 

  

Água Branca - PB, 10 de outubro de 2023. 

  

EVERTON FIRMINO BATISTA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:EDFCD67D 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 224/2023 

DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 21/2023 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA – 

PB, CNPJ: 09.145.368/0001-12 e JOSÉ RIVONILDO DA SILVA, 

portador do CPF sob o nº 043.849.574-83. 

  

OBJETO: Contratação de Carro Pipa para abastecimento das Escolas 

da Rede Municipal e da Zona Rural do Município, através do Veiculo 

Car/Caminhão/Tanque, Marca VW 13.180 EURO 3 WORKER, Cor 

Amarela, Placa GYJ-3J26/PB. 

  

Fundamento LEGAL: Art. 24, inciso IV, da Lei 8.666/93 

  

VALOR CARRADA R$ 150,00(Cento e Cinquenta Reais) 
VALOR GLOBAL R$ 60.000,00 (Sessenta Mil Reais)  



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 

 

VIGÊNCIA: 10/10/2023 À 10/02/2024 

  

DATA E ASSINATURA: Água Branca – PB, 10 de outubro de 

2023, EVERTON FIRMINO BATISTA, Prefeito Municipal e 

Contratado. 
  

Publicado por: 
Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:68DEC03B 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 

 

DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 22/2023 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO  
  

O PREFEITO MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA, Estado da 

Paraíba, usando de suas atribuições legais e em conformidade com o 

que dispõe a Lei de nº 14.133, de 01 de abril de 2021, resolve 

ADJUDICAR a decisão da Comissão Permanente de Licitação, ao 

Processo de Dispensa de Licitação N.º 22/2023, objetivando A 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS DE TOMBAMENTO DE TODOS OS BENS MÓVEIS 

E IMÓVEIS COM ARQUIVAMENTO EM MEIO ELETRÔNICO E 

LICENÇA DE USO DO SISTEMA, COM CONFECÇÃO DE 

PLAQUETAS PARA TODAS AS SECRETARIAS DA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA, em favor da 

empresa qual seja INSIGHT GPC LTDA, inscrita no CNPJ sob o n.º 

49.834.743/0001-56, com sede na Rua Elias Asfora, n.º 1195, Quadra 

34, Bairro Maternidade, Patos – PB, CEP: 58.701-300, representada 

pelo Sr. FABIANO DE CALDAS BATISTA, CPF: 069.741.834-02, 

residente e domiciliado na Cidade de Patos - PB, pelo Valor global de 

R$ 25.020,00 (Vinte e Cinco Mil e Vinte Reais). 

  

Água Branca - PB, 17 de outubro de 2023. 
  

EVERTON FIRMINO BATISTA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:08E084A3 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 22/2023 
  

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO  
  

O PREFEITO MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA, Estado da 

Paraíba, usando de suas atribuições legais e em conformidade com o 

que dispõe a Lei de nº 14.133, de 01 de abril de 2021, resolve 

HOMOLOGAR a decisão da Comissão Permanente de Licitação, ao 

Processo de Dispensa de Licitação N.º 22/2023, objetivando 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS DE TOMBAMENTO DE TODOS OS BENS MÓVEIS 

E IMÓVEIS COM ARQUIVAMENTO EM MEIO ELETRÔNICO E 

LICENÇA DE USO DO SISTEMA, COM CONFECÇÃO DE 

PLAQUETAS PARA TODAS AS SECRETARIAS DA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA, em favor da 

empresa qual seja: INSIGHT GPC LTDA, inscrita no CNPJ sob o 

n.º 49.834.743/0001-56, com sede na Rua Elias Asfora, n.º 1195, 

Quadra 34, Bairro Maternidade, Patos – PB, CEP: 58.701-300, 

representada pelo Sr. FABIANO DE CALDAS BATISTA, CPF: 

069.741.834-02, residente e domiciliado na Cidade de Patos - PB, 

pelo Valor global de R$ 25.020,00 (Vinte e Cinco Mil e Vinte 

Reais). 

  

Água Branca - PB, 17 de outubro de 2023. 
  

EVERTON FIRMINO BATISTA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:BE989124 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO 

 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 225/2023 

DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 22/2023 
  

PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA – 

PB, CNPJ: 09.145.368/0001-12 e INSIGHT GPC LTDA, CNPJ sob 

o n.º 49.834.743/0001-56. 

  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO 

DE SERVIÇOS DE TOMBAMENTO DE TODOS OS BENS 

MÓVEIS E IMÓVEIS COM ARQUIVAMENTO EM MEIO 

ELETRÔNICO E LICENÇA DE USO DO SISTEMA, COM 

CONFECÇÃO DE PLAQUETAS PARA TODAS AS 

SECRETARIAS DA PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA 

BRANCA. 

  

VALOR GLOBAL: R$ 25.020,00 (Vinte e Cinco Mil e Vinte 

Reais) 
  

VIGÊNCIA: 17/10/2023 À 30/03/2024 

  

DATA E ASSINATURA: Água Branca – PB, 17 de outubro de 

2023, EVERTON FIRMINO BATISTA, Prefeito e Empresa 

Contratada. 

Publicado por: 
Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:9FBC15A8 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO LEILÃO N.º 001/2023 

 

AVISO DE EDITAL  

Leilão n.º 001/2023 
  

A PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA torna 

público para conhecimento dos interessados nos termos da Lei 

8.666/93 e suas alterações, que realizará licitação na modalidade 

Leilão de bens móveis inservíveis nº 001/2023 do tipo maior lance, 

que será realizado pela Leiloeira Oficial, Sra. Samara Barbosa 

Araújo JUCEP N.º 023/2019. O leilão será realizado no dia 

06/11/2023 às 10h00min, no Ginásio Esportivo “O Marcelão”, 

localizado na Rua Sargento Florentino Leite, sn, CEP: 58.748-000, 

Centro, Água Branca/PB (em frente a Prefeitura Municipal). Maiores 

informações, disponíveis na sala da Comissão Permanente de 

Licitação, localizado na Rua Sargento Florentino Leite, S/N, Centro, 

nesta cidade, E-mail: ascom@aguabranca.pb.gov.br, Fone: (83) 3481 

1027 ou com a Leiloeira Oficial (83) 98804-6631 / (83) 2182-6281 ou 

no site: www.colossoleiloes.com.br. 

  

Água Branca, 17 de outubro de 2023 

  

Publicado por: 
Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:9FD15940 

 
COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

TERMO DE ADIAMENTO DE LICITAÇÃO 

 

TERMO DE ADIAMENTO DE LICITAÇÃO 

  

PREGÃO PRESENCIAL N.º 12/2023 
  

O Pregoeiro da PREFEITURA MUNICIPAL DE ÁGUA BRANCA - 

PB, torna púbico, que a sessão para recebimento e abertura dos 

documentos de habilitação e de Proposta de Preço, referente a Pregão 

Presencial n º 12/2023, que tem como objeto a Locação de Um 

Veículo para atender as necessidades da Secretaria de Infraestrutura 

do Município de Água Branca – PB, designada para o dia 23/10/2023, 



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 

 

às 09:00 horas, fica adiada para o dia 26/10/2023, às 09:00 horas. 

Qualquer informação entrar em contato com a CPL. 

  

Água Branca – PB, 20 de outubro de 2023. 

  

ALERSON JOSÉ RODRIGUES DE ALMEIDA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Gidailsom Paulino Rodrigues 

Código Identificador:AF5148A8 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA NOVA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00057/2023 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00057/2023 

Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Praça Santa Ana, S/Nº - Centro - Alagoa Nova - 

PB, por meio do site www.portaldecompraspublicas.com.br, licitação 

modalidade Pregão Eletrônico, do tipo menor preço, para: 

AQUISIÇÃO DE MATERIAL ELÉTRICO PARA 

ORNAMENTAÇÃO NATALINA PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DA PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA 

NOVA – PB. Abertura da sessão pública: 08:00 horas do dia 03 de 

Novembro de 2023. Início da fase de lances: para ocorrer nessa 

mesma sessão pública. Referência: horário de Brasília - DF. Recursos: 

previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 

10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei 

Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 10.024/19; e legislação 

pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas 

normas. Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado. E-mail: pmanlicita@gmail.com.Edital: 

www.alagoanova.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br; 

www.portaldecompraspublicas.com.br. 

  

Alagoa Nova - PB, 20 de Outubro de 2023 

  

TATIARA GOMES DE ALMEIDA - 
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Tatiara Gomes de Almeida 

Código Identificador:1C303A8D 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00058/2023 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00058/2023 

  

Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Praça Santa Ana, S/Nº - Centro - Alagoa Nova - 

PB, por meio do site www.portaldecompraspublicas.com.br, licitação 

modalidade Pregão Eletrônico, do tipo menor preço, para: 

AQUISIÇÃO DE MATERIAL ESPORTIVO PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DA SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO 

SOCIAL DESTE MUNICÍPIO. Abertura da sessão pública: 10:00 

horas do dia 03 de Novembro de 2023. Início da fase de lances: para 

ocorrer nessa mesma sessão pública. Referência: horário de Brasília - 

DF. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 

Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; 

Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 10.024/19; e 

legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias 

úteis, no endereço supracitado.E-mail: pmanlicita@gmail.com.Edital: 

www.alagoanova.pb.gov.br; www.tce.pb.gov.br; 

www.portaldecompraspublicas.com.br. 

  

Alagoa Nova - PB, 20 de Outubro de 2023 

  

TATIARA GOMES DE ALMEIDA - 
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Tatiara Gomes de Almeida 

Código Identificador:9D7C4709 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE RETIFICAÇÃO - CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 

00004/2023 

 

A PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA torna público 

que foi retificado o edital de CHAMAMENTO PÚBLICO Nº 

00004/2023, e prorroga o prazo de INSCRIÇÃO DE 

PROFISSIONAIS FORMADOS EM COMUNICAÇÃO, 

PUBLICIDADE, MARKETING OU QUE ATUEM EM UMA 

DESSAS ÁREAS, PARA COMPOR SUBCOMISSÃO PARA 

JULGAMENTO DE PROPOSTAS TÉCNICAS E SEUS 

EVENTUAIS RECURSOS APRESENTADOS NAS LICITAÇÕES 

PARA CONTRATAÇÃO DE AGÊNCIA DE PROPAGANDA 

PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE PUBLICIDADE, NO 

ÂMBITO DA PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA, 

considerando o número de inscrições recebidas até o momento não 

atender ao quantitativo mínimo legal necessário. Os interessados 

deverão se apresentar com a documentação respectiva a partir do dia 

24 de Outubro de 2023 até o dia 03 de Novembro de 2023, no 

horário de 08:00 às 13:00 horas, na sala da Controladoria Geral do 

Município, sediada na RUA PRESIDENTE JOÃO PESSOA, 66, 

CENTRO, ALHANDRA/PB. 

  

Alhandra - PB, 20 de Outubro de 2023. 

  

THIAGO DA SILVEIRA MARTINS - 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Thiago da Silveira Martins 

Código Identificador:7D6D31E0 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI ORDINÁRIA N.º 0725/2023, DE 19 DE OUTUBRO DE 2023 

 

Autoriza a transposição, o remanejamento E A 

transferência total ou parcial de dotações do 

Orçamento vigente, entre PODERES, DE UM órgão 

ou categoria de programação para outro e adota 

outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, ESTADO DA 

PARAÍBA, no uso de suas atribuições, conferidas pela Lei Orgânica 

do Município, faço saber que a Câmara Municipal, aprovou e eu 

sanciono a seguinte de lei: 

  

Art. 1.º – Para atendimento do que dispõe o inciso VI do art. 167, da 

Constituição Federal de 1988, fica o Poder Executivo Municipal 

autorizado a realizar a transposição, o remanejamento e a 

transferência, total ou parcial, de dotações orçamentárias, entre 

poderes, de um órgão ou categoria de programação para outra, até o 

limite de 5% (cinco por cento) da Despesa Fixada na Lei 

Orçamentária em vigor, utilizando como fonte de recurso, as 

disponibilidades caracterizadas no §1.º, do artigo 43, da Lei Federal nº 

4.320/1964. 

  

Art. 2.º – A autorização desta lei se aplica exclusivamente às 

operações do Orçamento Fiscal e da Seguridade Social, alocadas nos 

seguintes grupos de natureza de despesa: 

31 – Pessoal e Encargos Sociais; 

32 – Juros e Encargos da Dívida; 

33 – Outras Despesas Correntes; 

44 – Investimentos; 

45 – Inversões Financeiras; 

46 – Amortização da Dívida. 

  



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 

 

Art. 3.º – As operações autorizadas far-se-ão até o limite dos saldos 

das respectivas dotações vinculadas 

no Órgão, a programas diferentes; 

no Programa, a Órgãos diferentes; 

a Órgãos e Programas diferentes. 

  

Parágrafo Único – O Decreto que autorizar a transposição, o 

remanejamento ou a transferência de recursos nos termos desta Lei, 

deverá discriminar as operações realizadas, agregadas segundo as 

categorias definidas no artigo 3º desta Lei. 

  

Art. 4.º – Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos ao dia 1º de janeiro de 2023, e revoga as 

disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito de Alhandra, 19 de outubro de 2023. 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:1C4D3570 

 
SECRETARIA DE ADMINSTRAÇÃO 

PORTARIA N° 014/2023 ALHANDRA 10 DE OUTUBRO DE 

2023. 

 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe 

conferem o artigo 202 do Estatuto dos Funcionários Públicos do 

Município de Alhandra, 

Considerando a solicitação da Comissão de Processo Administrativo 

Disciplinar-PAD para a prorrogação de prazo, conforme dispõe o § 2º, 

do Art. 192, da Lei Municipal n.º 148/93 (Estatuto do Servidor). 

  

RESOLVE: 
  

Art.1º - Prorrogar por igual período os Procedimentos 

Administrativos, instituídos pela Portaria n.º 009/2023, para apuração 

de possíveis irregularidades apontadas pela Secretaria de Saúde, 

quanto ao excessivo número de multas de trânsito cometidas pelos 

servidores: José Vieira dos Santos, Severino Pereira da Silva 

Junior, Kennedy Anderson de Araújo Silva, João Paulo Mariano 

dos Santos, José Rogerio de Araújo Silva, Pedro Henrique Cabral 

Carvalho Ferreira, Leandro Martiliano da Silva, Carlos Eduardo 

Acioly Fonseca, Kenneddy Ricardo Spencel Soares, Pedro 

Medeiros Gonçalves, Josimar Santos Ferreira, Evanildo Cordeiro 

de Lima, Eduardo Pereira da Silva, Clélio Torres de Paiva Junior, 

Valdemir do Nascimento Silva e Halan Carlos Rodrigues Gomes, 

ocupantes do cargo de Motorista, lotados na Secretaria de Saúde, 

conforme consta da informação do seu Secretário. 

  

Art. 2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Publique-se. Cumpra-se. 

  

ALHANDRA- PB, 10 de outubro de 2023. 

  

JEAN CARLOS CORREIA DE LUNA 
Secretário de Administração 

  

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:7AC98765 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ARARA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N° 125, DE 20 DE OUTUBRO DE 2023. 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE ARARA, 

Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são conferidas pelo 

art. 51 e 57, da Lei Orgânica do Município nº 01/93. 

RESOLVE: 
Artigo 1º - CONCESSÃO, de adicional por tempo de serviço 

(ANUÊNIO), com base de 1% (um por cento) por ano de trabalhado 

ao Senhor RICARDO PEREIRA DA COSTA, cargo AGENTE DE 

COMBATE AS ENDEMIAS, matrícula nº 970, admissão em 03 de 

janeiro de 2005, sendo acrescidos 18% (dezoito por cento), referente 

ao tempo de serviço nos seus vencimentos, em cumprimento de 

sentença judicial, processo nº 0000595-43.2015.8.15.0951, servindo-

lhe de título a presente portaria, até ulterior deliberação. 

  

Artigo 2º - Esta portaria entra em vigor nesta data, revogada as 

disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito da Prefeitura Municipal de Arara-PB, em 20 de 

outubro de 2023. 

  

JOSÉ AILTON PEREIRA DA SILVA 
Prefeito Constitucional do Município de Arara/PB 

Publicado por: 
Maciel Chianca de Medeiros 

Código Identificador:BFCD7791 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N° 126, DE 20 DE OUTUBRO DE 2023. 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE ARARA, 

Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são conferidas pelo 

art. 31 e 33, da Lei Orgânica do Município nº 01/1993. 

RESOLVE: 
Artigo 1º - DECLARAR, a VACÂNCIA do cargo de AGENTE 

ADMINISTRATIVO, matricula nº 1057, do quadro de provimento 

efetivo ocupado pelo servidor Venando Venceslau de Souto, em 

virtude para posse do Cargo Público inacumulável, junto a Secretaria 

do Estado da Educação, da Cultura e do Lazer no Estado do Rio 

Grande do Norte/RN, servindo-lhe de título a presente portaria, até 

ulterior deliberação. 

Artigo 2º - Esta portaria entra em vigor nesta data, revogada as 

disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito da Prefeitura Municipal de Arara-PB, em 20 de 

outubro de 2023. 

  

JOSÉ AILTON PEREIRA DA SILVA 
Prefeito Constitucional do Município de Arara/PB 

  

Publicado por: 
Maciel Chianca de Medeiros 

Código Identificador:DBDCD09C 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BERNARDINO BATISTA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÕES 

 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00039/2023 
  

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00039/2023, que objetiva: Prestação de serviços de 

operacionalização de motor bomba em poços artesianos, controle e 

manutenção da rede de distribuição de água em residências de 

diversas comunidades, localizadas na zona rural do município de 

Bernardino Batista–PB; HOMOLOGO o correspondente 

procedimento licitatório em favor de: AURICÉLIO PEREIRA DA 

COSTA - R$ 7.800,00; DAMIÃO JOSÉ DE LIMA - R$ 14.400,00; 

FRANCISCO ANDRÉ DE SOUSA - R$ 8.400,00; GILVAN 

FRANCISCO DOS SANTOS - R$ 7.200,00; JAVÉ JOSÉ 

ABRANTES - R$ 7.200,00; JOÃO NATAZIANO PAULO - R$ 

7.200,00; JOSÉ DUARTE PEREIRA - R$ 6.000,00; LEONARDO 



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 

 

NOGUEIRA DANTAS - R$ 9.600,00; NILTON JOSÉ JUNIOR - R$ 

6.000,00; SANDRO DA SILVA FERREIRA - R$ 7.200,00. 

  

Bernardino Batista - PB, 03 de Julho de 2023 

  

ANTONIO ALDO ANDRADE DE SOUSA 
Prefeito 

  

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00049/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00049/2023, que objetiva: Contratação de serviços de 

calceteiro/empredador por empreitada para manutenção de 

calçamento, mediante ajuste de mão de obra por tarefa para execução 

de pequenos trabalhos, sem fornecimento de materiais, nos termos da 

alínea “ d”  do inc. VIII do art. 6º da Lei nº 8.666/93; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório em favor de: FRANCISCO 

ASSIS SILVA - R$ 196.650,00; JOSÉ SABINO MACIEL NETO - 

R$ 196.650,00. 

  

Bernardino Batista - PB, 07 de Agosto de 2023 

  

ANTONIO ALDO ANDRADE DE SOUSA 
Prefeito 

  

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00061/2023 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00061/2023, que objetiva: Contratação de serviço de 

locação de veículo, destinado ao transporte de acompanhantes e 

pacientes em tratamento de saúde em hospitais e clínicas no município 

de João Pessoa, a cargo da Secretaria de Saúde e Meio Ambiente do 

município; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório: 

Licitação Deserta. 

  

Bernardino Batista - PB, 18 de Outubro de 2023 

  

ANTONIO ALDO ANDRADE DE SOUSA 
Prefeito 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:26E34A48 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATOS DE CONTRATOS 

 

EXTRATO DE CONTRATOS - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00039/2023 
  

OBJETO: Prestação de serviços de operacionalização de motor bomba 

em poços artesianos, controle e manutenção da rede de distribuição de 

água em residências de diversas comunidades, localizadas na zona 

rural do município de Bernardino Batista–PB. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00039/2023. 

DOTAÇÃO: Programa de Trabalho: 02070.04.122.2001.2087 – 

MANUT. DA SEC. DE OBRAS E SERVIÇOS URBANOS Elemento 

de Despesa: 3.3.90.36 – OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS–

PESSOA FISICA 3.3.90.39 – OUTROS SERVICOS DE 

TERCEIROS–PESSOA JURIDICA Fonte de Recursos: 500. 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Bernardino 

Batista e: 

CT Nº 00240/2023 - 03.07.23 até 03.07.24 - AURICÉLIO PEREIRA 

DA COSTA - R$ 7.800,00; 

CT Nº 00241/2023 - 03.07.23 até 03.07.24 - DAMIÃO JOSÉ DE 

LIMA - R$ 14.400,00; 

CT Nº 00242/2023 - 03.07.23 até 03.07.24 - FRANCISCO ANDRÉ 

DE SOUSA - R$ 8.400,00; 

CT Nº 00243/2023 - 03.07.23 até 03.07.24 - GILVAN FRANCISCO 

DOS SANTOS - R$ 7.200,00; 

CT Nº 00245/2023 - 06.07.23 até 06.07.24 - JAVÉ JOSÉ 

ABRANTES - R$ 7.200,00; 

CT Nº 00246/2023 - 06.07.23 até 06.07.24 - JOÃO NATAZIANO 

PAULO - R$ 7.200,00; 

CT Nº 00247/2023 - 06.07.23 até 06.07.24 - JOSÉ DUARTE 

PEREIRA - R$ 6.000,00; 

CT Nº 00248/2023 - 06.07.23 até 06.07.24 - LEONARDO 

NOGUEIRA DANTAS - R$ 9.600,00; 

CT Nº 00249/2023 - 06.07.23 até 06.07.24 - NILTON JOSÉ JUNIOR 

- R$ 6.000,00; 

CT Nº 00250/2023 - 06.07.23 até 06.07.24 - SANDRO DA SILVA 

FERREIRA - R$ 7.200,00. 

  

EXTRATO DE CONTRATOS - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00049/2023 
  

OBJETO: Contratação de serviços de calceteiro/empredador por 

empreitada para manutenção de calçamento, mediante ajuste de mão 

de obra por tarefa para execução de pequenos trabalhos, sem 

fornecimento de materiais, nos termos da alínea “d” do inc. VIII do 

art. 6º da Lei nº 8.666/93. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00049/2023. 

DOTAÇÃO: Programa de Trabalho: 02070.04.122.2001.2087 – 

MANUT. DA SEC. DE OBRAS E SERVIÇOS URBANOS Elemento 

de Despesa: 3.3.90.36 – OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS–

PESSOA FISICA Fonte de Recursos: 500. 

VIGÊNCIA: até 07/08/2024. 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Bernardino 

Batista e: 

CT Nº 00301/2023 - 07.08.23 - FRANCISCO ASSIS SILVA - R$ 

196.650,00; 

CT Nº 00302/2023 - 07.08.23 - JOSÉ SABINO MACIEL NETO - R$ 

196.650,00. 

Publicado por: 
Mateus Ribeiro Dantas 

Código Identificador:876E9F47 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BREJO DOS SANTOS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 00026/2023 

  

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Benevides Teodomiro de Sousa, SN - 

Populares - Brejo dos Santos - PB, por meio do site 

www.portaldecompraspublicas.com.br, licitação modalidade Pregão 

Eletrônico, do tipo menor preço, visando formar Sistema de Registro 

de Preços objetivando contratações futuras, para: CONTRATAÇÃO 

DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO DE COMBUSTÍVEL NA 

CIDADE DE JOÃO PESSOA/PB, PARA OS VEÍCULOS EM 

TRÂNSITO, DA FROTA MUNICIPAL, ATENDENDO AS 

NECESSIDADES DE DIVERSAS SECRETARIAS DESTE 

MUNICÍPIO DE BREJO DOS SANTOS–PB. Abertura da sessão 

pública: 09:00 horas do dia 07 de Novembro de 2023. Início da fase 

de lances: 09:15 horas do dia 07 de novembro de 2023. Referência: 

horário de Brasília - DF. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei 

Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 

7.892/13; Decreto Federal nº 10.024/19; e legislação pertinente, 

consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 

Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 

supracitado. Telefone: (83) 3440–1010. E-mail: 

cplbrejodossantos@gmail.com. Edital: 

cplbrejodossantos@gmail.com; 

www.tce.pb.gov.br; www.portaldecompraspublicas.com.br. 

  

Brejo dos Santos - PB, 20 de outubro de 2023 

  

VINICIUS MARQUES VERAS – 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Alfredo de Oliveira Neto 

Código Identificador:D92D2B1F 

 



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATOS 

OBJETO: AQUISIÇÃO GRADATIVA DE MATERIAIS E 

SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DE DIVERSAS SECRETARIAS DESTE 

MUNICÍPIO DE BREJO DOS SANTOS–PB. FUNDAMENTO 

LEGAL: Pregão Eletrônico nº 00020/2023. DOTAÇÃO: 04 122 0002 

2003 0000 MANUTENÇÃO DAS ATIV. DO GABINETE DA 

PREFEITA 04 122 0003 2005 0000 MANUTENÇÃO DA 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 04 123 0005 

2007 0000 MANUTENÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 

FINANÇAS 20 606 0007 2010 0000 MANUT DO SETOR DE 

AGRICULTURA 12 361 0008 2142 0000 MANUTENÇÃO DO 

PROGRAMA PDDE 12 361 0008 2160 0000 MANUTENÇÃO DO 

ENSINO FUNDAMENTAL–FUNDEB 30% 12 361 0008 2161 0000 

MANUTENÇÃO DO ENSINO FUNDAMENTAL–RECURSOS 

PRÓPRIOS 12 361 0037 2178 0000 MANUT DOS RECURSOS DO 

VAAT–FUNDEB 30%–INVESTIMENTO 13 392 0034 2138 0000 

MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES CULTURAIS 10 302 0015 

2036 0000 MANUTENÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 

SAUDE 08 122 0018 2043 0000 MANUTENÇÃO DA 

SECRETARIA DE ASSIST SOCIAL 08 243 0024 2051 0000 

CONSELHO TUTELAR 15 452 0026 2054 0000 MANUTENÇÃO 

DA SECRETARIA MUNICIPAL DE OBRAS VIA 18 541 0031 

2084 0000 MANUTENÇÃO DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 

MEIO AMBIENTE 10 301 0014 2030 0000 MANUTENÇÃO DAS 

UNIDADES SAUDE DA FAMILIA 10 301 0032 2193 0000 

MANUTENÇÃO DOS RECURSOS DA ATENÇÃO PRIMARIA10 

302 0015 2087 0000 MANUTENÇÃO DO FUNDO MUNICIPAL 

DE SAUDE 10 302 0015 2167 0000 MANUT ATENÇÃO MEDIA E 

ALTA COMPLEXIDADE AMB E HOSPITALAR 08 244 0018 2088 

0000 MANUTENÇÃO DO FUNDO MUNICIPAL DE 

ASSISTENCIA SOCIAL 08 244 0018 2141 0000 MANUT. PROG. 

PRIMEIRA INFANCIA NO SUAS–CRIANÇA FELIZ 08 244 0018 

2195 0000 MANUT PROG BOLSA FAMILIA E CADASTRO 

UNICO–IGDPBF 08 244 0018 2196 0000 MANUT PROG 

APRIMORAMENTO DO GESTÃO DOS SUAS 08 244 0018 2197 

0000 MANUT PROG FORTALECIMENTO DO CONTROLE 

SOCIAL 08 244 0032 2085 0000 MANUT DO BLOCO DA 

PROTEÇÃO SOCIAL BÁSICAL 14 422 0035 2166 0000 

MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DA MULHER 12 122 0008 

2049 0000 MANUTENÇÃO DO QSE ELEMENTO DE DESPESAS 

3.3.90.30.00MATERIAL DE CONSUMO 

4.4.90.52.00EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 

FONTE DERECURSOS 1.550.0000 1.500.0000 1.500.1001 

1.500.1002 1.551.0000 1.540.0000 1.542.0000 1.660.0000 1.661.0000 

1.600.0000 1.601.0000 3.3.90.36.99 OUTROS SERVIÇOS DE 

TERCEIRO PESSOA JURIDICA. 10 301 0015 1187 0000 

AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS. PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de Brejo dos Santos e: ; CT Nº 00168/2023 - 

11.10.23 até 11.10.24 - RRA COMERCIO ELETRO-FONIA LTDA - 

R$ 1.124,50 

Publicado por: 
Alfredo de Oliveira Neto 

Código Identificador:445EB718 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE DENTRO 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE DENTRO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00024/2023 

 

Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Capitão Pedro Moreira, 15 - Centro - 

Cacimba de Dentro - PB, por meio do site 

www.portaldecompraspublicas.com.br, licitação modalidade Pregão 

Eletrônico, do tipo menor preço, visando formar Sistema de Registro 

de Preços objetivando contratações futuras, para: Aquisição de 

Materiais Elétricos Diversos à serem entregues de forma parcelada, 

destinados a iluminação Pública do Município de Cacimba de 

Dentro/PB, para o exercício de 2023/2024. Abertura da sessão 

pública: 08:30 horas do dia 06 de Novembro de 2023. Início da fase 

de lances: para ocorrer nessa mesma sessão pública. Referência: 

horário de Brasília - DF. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei 

Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 

10.024/19; Decreto Municipal nº 003/15; Decreto Municipal nº 

184/2022/22; e legislação pertinente, consideradas as alterações 

posteriores das referidas normas. Informações: das 08:00 as 12:00 

horas dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 

33791045. E-mail: cplcacimbadedentro@gmail.com.Edital: 

www.tce.pb.gov.br; www.portaldecompraspublicas.com.br. 

  

Cacimba de Dentro - PB, 20 de Outubro de 2023.  

  

GLÁUCIA KALINE ALVES DA FONSECA CARVALHO - 
Pregoeira Oficial. 

  

Publicado por: 
Edjailda Vieira Leal e Victor 

Código Identificador:F5581EC9 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CATINGUEIRA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADJUDICAÇÃO 

 

GABINETE DO PREFEITO  

EXTRATO DE ADJUDICAÇÃO 
  

Processo Administrativo nº 0195/2023 

Pregão Eletrônico nº 038/2023 

  

OBJETO: Contratação de serviços mecânicos/automotivos em geral, 

destinados a manutenção preventiva e corretiva da frota de veículos a 

serviço do município de Catingueira-PB, conforme especificação do 

edital e seus anexos. 

  

VENCEDORAS: DANILO JOSE MARTINS DA SILVA 

COMERCIO DE AUTO PECAS E PNEUS LTDA – CNPJ 

49.223.588/0001-31, valor global R$ 289.600,00 ( Duzentos e oitenta 

e nove mil e seiscentos reais). 

  

GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO DE PECAS, 

RETIFICA E SERVICOS LTDA- CNPJ 04.906.156/0001-97, valor 

global R$ 455.000,00 ( Quatrocentos e cinquenta e cinco reais). 

  

RETIFICA DE MOTORES GIPAGEL LTDA – CNPJ 

40.983.728/0001-03, Valor global R$ 372.000,00 ( Trezentos e 

setenta e dois mil reais ). 

  

Após concluído os prazos recurso, finalizado o processo, e, estando de 

acordo com a legalidade, com base no parecer jurídico anexo, venho 

adjudicar o objeto desta licitação ao licitante acima, nos termos do art. 

4º, XX da Lei 10.520/2002. Por tanto, encaminho a autoridade 

competente para homologar. 

  

Catingueira/PB, 20 de outubro de 2023. 

  

DIEGO DOMINGOS DOS SANTOS 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Rosineide Nartin s De Freitas 

Código Identificador:E711BA52 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO TERMO ADITIVO 

 

PRIMEIRO TERMO ADITIVO 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 

CATINGUEIRA-PB 

CONTRATADO: EDILAINE DOS SANTOS OLIVEIRA 

FERREIRA, pessoa jurídica de Direito Privado, inscrita no CNPJ nº 



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 

 

43.043.945/0001-01, com sede na rua Aluízio de Queiroz Melo, bairro 

Belo Horizonte em Patos/PB 

  

OBJETO: Constitui objeto do presente ADITAMENTO ao Contrato 

nº. 03.0084/2023 de 23 de Fevereiro de 2023, resultante da Dispensa 

nº 011/2023, celebrado com a empresa EDILAINE ALVES DOS 

SANTOS OLIVEIRA FERREIRA, pessoa jurídica de Direito 

Privado, inscrita no CNPJ nº 43.043.945/0001-01, com sede na Rua 

ALUIZIO DE QUEIROZ MELO, n° 1809, Bairro Belo Horizonte na 

cidade de Patos/PB, na alteração da cláusula quarta, prorrogando sua 

vigência por mais 08 (oito) meses, sobre o primeiro termo aditivo, 

iniciando-se dia 24 de outubro de 2023 prorrogando sua vigência até 

24 de maio de 2024. 

  

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Artigo 57, inciso II e §2º da Lei 

8.666/93 atualizada e a cláusula sétima do contrato nº 03.0084/2023 

DATA ASSINATURA: 20 de outubro de 2023. 

  

SUELIO FELIX DE ALENCAR 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Rosineide Nartin s De Freitas 

Código Identificador:1EA9AC7A 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO 

 

GABINETE DO PREFEITO  

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO 
  

Processo Administrativo nº 0195/2023 

Pregão Eletrônico nº 0038/2023 

  

OBJETO: Contratação de serviços mecânicos/automotivos em geral, 

destinados a manutenção preventiva e corretiva da frota de veículos a 

serviço do município de Catingueira-PB, conforme especificação do 

edital e seus anexos. 

  

VENCEDORAS: DANILO JOSE MARTINS DA SILVA 

COMERCIO DE AUTO PECAS E PNEUS LTDA – CNPJ 

49.223.588/0001-31, valor global R$ 289.600,00 ( Duzentos e oitenta 

e nove mil e seiscentos reais). Vencendo os itens 04, 05 e 09. 

  

GRANPECAS - COMERCIO E DISTRIBUICAO DE PECAS, 

RETIFICA E SERVICOS LTDA- CNPJ 04.906.156/0001-97, valor 

global R$ 455.000,00 ( Quatrocentos e cinquenta e cinco reais). 

Vencendo os itens 02,03 e 06. 

  

RETIFICA DE MOTORES GIPAGEL LTDA – CNPJ 

40.983.728/0001-03, Valor global R$ 372.000,00 ( Trezentos e 

setenta e dois mil reais ). Vencendo os itens 01,07 e 08. 

  

Tendo esta licitação o valor global de R$ 1.116.600,00 ( Um milhão e 

cento e dezesseis mil e seiscentos reais) 

  

Após análise do processo, e, estando o mesmo de acordo com a lei, 

HOMOLOGO, nos termos da Lei 10.520/02, em consequência, ficam 

convocados os licitantes vencedores para assinatura do termo de 

contrato no prazo de 05 (cinco) dias úteis, nos termos do art. 64, da 

Lei 8.666/93, do citado diploma legal, sob as penalidades da lei. 

  

Catingueira/PB, 20 de Outubro de 2023. 

  

SUÉLIO FÉLIX DE ALENCAR 
Prefeito de Catingueira/PB 

Publicado por: 
Rosineide Nartin s De Freitas 

Código Identificador:24C7AA43 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO N°01.0278/2023 

 

EXTRATO DO CONTRATO N°01.0278/2023 

DISPENSA 030/2023 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Catingueira - PB  

CONTRATADA: CONSTRUTORA NOVO HORIZONTE LTDA 
– CNPJ: 44.401.525/0001-04 

OBJETO: Locação de caminhão basculante para atender as 

atividades de transporte de resíduos sólidos Urbanos no Município de 

Catingueira-PB. 

VALOR GLOBAL: R$ 16.060,84 (dezesseis mil e sessenta reais e 

oitenta e quatro centavos). 

PRAZO: 60 (DIAS) 
FundamentAÇÃO: Art. 24 inciso II da lei 8.666/93 atualizada e 

Dispensa N.º 0030/2023. 

  

Catingueira-PB, 05 de outubro de 2023. 

  

SUÉLIO FELIX DE ALENCAR 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rosineide Nartin s De Freitas 

Código Identificador:3266D83B 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE 

LICITAÇÃO 

 

EXTRATO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE 

LICITAÇÃO 

DISPENSA N.º 030/2023 

PROCESSO ADMINISTRATIVO 00193/2023 
OBJETO: LOCAÇÃO DE CAMINHÃO BASCULANTE PARA 

ATENDER AS ATIVIDADES DE TRANSPORTE DE RESÍDUOS 

SÓLIDOS URBANOS NO MUNICÍPIO DE CATINGUEIRA-PB, 

conforme especificações constantes em planilha em anexo. 

CONTRATANTE PREFEITURA MUNICIPAL DE 

CATINGUEIRA 

CONTRATADO: CONSTRUTORA NOVO HORIZONTE LTDA, 

CNPJ sob nº 44.401.525/0001-04, 

FUNDAMENTAÇÃO: Art.24, Inciso II da Lei 8.666/93 atualizada. 

VALOR GLOBAL: R$ 16.060,84 (dezesseis mil e sessenta reais e 

oitenta e quatro centavos). 

Ratifico a Decisão, nos termos da lei 8666/93. 

  

Catingueira-PB, 03 de Outubro de 2023. 

  

SUELIO FELIX DE ALENCAR 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rosineide Nartin s De Freitas 

Código Identificador:F93271D4 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CURRAL VELHO 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE CURRAL VELHO 

PUBLICAÇÕES DO PREGÃO PRESENCIAL DE Nº 023/2023 

DO FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE CURRAL VELHO -

PB 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE CURRAL VELHO 
  

ADJUDICAÇÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 023/2023 - 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
  

Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Presencial nº 023/2023, que objetiva: Aquisição parcelada de 

utensílios e descartáveis destinados ao atendimento das necessidades 

do Fundo Municipal de Saúde de Curral Velho – PB, conforme termo 

de referência; ADJUDICO o seu objeto a: DAMIAO DINIZ DE 

LACERDA - R$ 48.082,00. 

  

Curral Velho - PB, 17 de Outubro de 2023 

 

  



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 

 

MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial 

  

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE CURRAL VELHO 
  

HOMOLOGAÇÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 023/2023 - 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
  

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 023/2023, que objetiva: Aquisição parcelada de 

utensílios e descartáveis destinados ao atendimento das necessidades 

do Fundo Municipal de Saúde de Curral Velho – PB, conforme termo 

de referência; HOMOLOGO o correspondente procedimento 

licitatório em favor de: DAMIAO DINIZ DE LACERDA - R$ 

48.082,00. 

  

Curral Velho - PB, 19 de Outubro de 2023 

  

VANUZA PEREIRA SIQUEIRA 
Secretária de Saúde 

  

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE CURRAL VELHO 
  

EXTRATO DE CONTRATO DE Nº 045/2023 DO PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 023/2023 - FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
  

OBJETO: Aquisição parcelada de utensílios e descartáveis destinados 

ao atendimento das necessidades do Fundo Municipal de Saúde de 

Curral Velho – PB, conforme termo de referência. FUNDAMENTO 

LEGAL: Pregão Presencial nº 023/2023. DOTAÇÃO: FONTE DE 

RECURSOS: RECURSOS ORDINÁRIOS DO FUNDO 

MUNICIPAL DE SAÚDE DE CURRAL VELHO DOTAÇÃO: 10 

301 1007 2014 (MANUTENÇÃO DAS ATVIDADES DA 

SECRETARIA DE SAÚDE) (1.500.1002) 3.3.90.30 (MATERIAL 

DE CONSUMO); 10 301 1007 2025 (OUTROS PROGRAMAS DO 

SUS) (1.600.0000) 3.3.90.30 (MATERIAL DE CONSUMO); ficando 

automaticamente incorporadas as dotações do orçamento anual (LOA) 

aprovado por lei para o exercício seguinte.. VIGÊNCIA: até 

20/10/2024.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Curral Velho e: CT Nº 00045/2023 - 20.10.23 - DAMIAO DINIZ DE 

LACERDA - R$ 48.082,00. 

  

Curral Velho - PB, 20 de Outubro de 2023 

  

VANUZA PEREIRA SIQUEIRA 
Secretária de Saúde 

Publicado por: 
Damião Allisson Cavalcante Diniz 

Código Identificador:1D2627D5 

 
PREFEITURA DO MUNICIPIO DE CURRAL VELHO 

PUBLICAÇÕES DO PREGÃO PRESENCIAL DE Nº 019/2023 

DA PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE CURRAL VELHO -PB 

 

ADJUDICAÇÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 019/2023 - 

PREFEITURA 
  

Com base nos elementos constantes do processo correspondente e 

observadas as disposições da legislação vigente, referente ao Pregão 

Presencial nº 00019/2023, que objetiva: Aquisição parcelada de 

utensílios e descartáveis destinados ao atendimento das necessidades 

das diversas secretarias do Município de Curral Velho – PB, conforme 

termo de referência; ADJUDICO o seu objeto a: DAMIAO DINIZ DE 

LACERDA - R$ 164.399,00. 

  

Curral Velho - PB, 17 de Outubro de 2023 

  

MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial 

  

PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE CURRAL VELHO 
  

HOMOLOGAÇÃO DO PREGÃO PRESENCIAL Nº 019/2023 - 

PREFEITURA 
  

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00019/2023, que objetiva: Aquisição parcelada de 

utensílios e descartáveis destinados ao atendimento das necessidades 

das diversas secretarias do Município de Curral Velho – PB, conforme 

termo de referência; HOMOLOGO o correspondente procedimento 

licitatório em favor de: DAMIAO DINIZ DE LACERDA - R$ 

164.399,00. 

  

Curral Velho - PB, 19 de Outubro de 2023 

  

TÁCIO SAMUEL BARBOSA DINIZ 
Prefeito 

  

PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE CURRAL VELHO 
  

EXTRATO DE CONTRATO DE Nº 099/2023 DO PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 019/2023 - PREFEITURA 
  

OBJETO: Aquisição parcelada de utensílios e descartáveis destinados 

ao atendimento das necessidades das diversas secretarias do 

Município de Curral Velho – PB, conforme termo de referência. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00019/2023. 

DOTAÇÃO: FONTE DE RECURSOS: RECURSOS ORDINÁRIOS 

DA PREFEITURA DO MUNICIPIO DE CURRAL VELHO 

DOTAÇÃO: 02.000 GABINETE DO PREFEITO 04 122 1004 2003 

(MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO GABINETE DO 

PREFEITO) (1.500.0000) 3.3.90.30 (MATERIAL DE CONSUMO); 

03.000 SECRETARIA DE CONTROLE INTERNO E 

CORREGEDORIA 04 124 1004 2005 (MANUTENÇÃO DA 

SECRETARIA DE CONTROLE INTERNO E CORREGEDORIA) 

(1.500.0000) 3.3.90.30 (MATERIAL DE CONSUMO); 04.000 

PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 02 062 1004 2006 

(MANUTENÇÃO DAS ATIV. DA PROCURADORIA GERAL DO 

MUNICÍPIO) (1.500.0000) 3.3.90.30 (MATERIAL DE CONSUMO); 

05.000 SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO 

PÚBLICA 04 122 1004 2007 (MANUT. DAS ATIV. DA SEC. DE 

ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO PÚBLICA) (1.500.0000) 3.3.90.30 

(MATERIAL DE CONSUMO); 06.000 SECRETARIA DE 

FINANÇAS, PLANEJAMENTO E GESTÃO ORÇAMENTÁRIA 04 

123 1004 2009 (MANUT. DA SEC. DE FINANÇAS, 

PLANEJAMENTO E GESTÃO ORÇAMENTÁRIA) (1.500.0000) 

3.3.90.30 (MATERIAL DE CONSUMO); 07.000 SECRETARIA DE 

DESENVOLVIMENTO RURAL 20 606 1004 2011 

(MANUTENÇÃO DAS ATIV. DA SECRETARIA DE 

DESENVOLVIMENTO RURAL) (1.500.0000) 3.3.90.30 

(MATERIAL DE CONSUMO); 08.000 SECRETARIA DE 

INFRAESTRUTURA 15 452 1004 2012 (MANUTENÇÃO DAS 

ATIVIDADES DA SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA) 

(1.500.0000) 3.3.90.30 (MATERIAL DE CONSUMO); 10.000 

SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO HUMANO E 

CIDADANIA 08 244 1008 2028 (MANUT. DA SECRETARIA DE 

DESENVOLVIMENTO HUMANO E CIDADANIA) (1.500.0000) 

3.3.90.30 (MATERIAL DE CONSUMO); 10.001 FUNDO 

MUNICIPAL DE AÇÃO SOCIAL 08 244 1008 2036 

(MANUTENÇÃO DE OUTROS PROGRAMAS DO FNAS) 

(1.660.0000) 3.3.90.30 (MATERIAL DE CONSUMO); 11.000 

SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, CULTURA E ESPORTES 12 368 

1018 2046 (MANUTENÇÃO DE OUTROS PROGRAMAS DO 

FNDE) (1.569.0000) 3.3.90.30 (MATERIAL DE CONSUMO); 12 

368 1018 2054 (MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 

SECRETARIA DE EDUCAÇÃO) (1.500.100.1) 3.3.90.30 

(MATERIAL DE CONSUMO); 12.000 SECRETARIA DE MEIO 

AMBIENTE 18 541 1004 2059 (MANUTENÇÃO DA 

SECRETARIA DE MEIO AMBIENTE) 1.500.0000 3.3.90.30 

(MATERIAL DE CONSUMO); ficando automaticamente 

incorporadas as dotações do orçamento anual (LOA) aprovado por lei 

para o exercício seguinte.. VIGÊNCIA: até 20/10/2024.PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Curral Velho e 

DAMIAO DINIZ DE LACERDA - R$ 164.399,00. 

  



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 

 

Curral Velho - PB, 20 de Outubro de 2023 

  

TÁCIO SAMUEL BARBOSA DINIZ 
Prefeito 

Publicado por: 
Damião Allisson Cavalcante Diniz 

Código Identificador:B208C3A6 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE DIAMANTE 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO E 

PLANEJAMENTO 

EXTRATO DE CONTRATO PROCESSO TOMADA DE 

PREÇO Nº 002/2023 

 

OBJETO: Contratação de empresa visando a execução de obra na 

implantação de pavimentação em vias publicas urbanas no município 

de Diamante – PB, através do Contrato de Repasse nº 1054437-

70/SICONV Nº 868529 e contra partida do município, em 

conformidade com a Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1.993 e 

alterações posteriores 

RECURSOS: Próprios e/ou Programas e convênios. 

CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 

DIAMANTE/PB 
CONTRATADO: M T PROJETOS E SERVIÇOS DE 

ENGENHARIA LTDA, CNPJ: 38.397.954/0001-52, situada na 

Rua Prefeito Wilson Sá, 123, Centro, Lavras da Mangueira – CE. 

VALOR GLOBAL DO CONTRATO: R$ 433.846,68 

(quatrocentos e trinta e três mil oitocentos e quarenta e seis reais e 

sessenta e oito centavos). 
DATA DA CELEBRAÇÃO/VIGENCIA: 19/10/2023 à 18/10/2024. 

  

Publicado por: 
Francisco Jeanio Pereira Franco 

Código Identificador:61278CD0 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY PB 

 

EXTRATO DE TERMO DE ADITIVO 

  

INSTRUMENTO: Termo de Aditivo ao Contrato nº 00059/2023, em 

04.05.2023. 

  

PARTES: Prefeitura Municipal de Igaracy e a empresa TASSIO 

TAVARES TORRES BADU 

  

OBJETO CONTRATUAL: Contratação de empresa para terceirização 

de serviços profissionais para preenchimento de vacância com lotação 

da unidade mista de saúde de Igaracy – PB. 

  

OBJETO DO ADITIVO: Alteração de valor. 

  

FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65 da Lei nº 8.666/93. 

  

Igaracy-PB, 11 de Setembro de 2023 

  

JOSÉ CARNEIRO ALMEIDA DA SILVA 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
George Carlos Vieira Lopes 

Código Identificador:57436BEA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY PB - CPL 

 

EXTRATO DE TERMO DE ADITIVO 

  

INSTRUMENTO: Termo de Aditivo ao Contrato nº 00073/2023, em 

05.06.2023. 

  

PARTES: Prefeitura Municipal de Igaracy e a empresa TASSIO 

TAVARES TORRES BADU 

  

OBJETO CONTRATUAL: Contratação de empresa (terceirizada) 

para fornecimento de profissionais para secretaria municipal de saúde 

do município de Igaracy – PB. OBJETO DO ADITIVO: Alteração de 

valor. 

FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65 da Lei nº 8.666/93. 

  

Igaracy-PB, 11 de Setembro de 2023 

  

JOSÉ CARNEIRO ALMEIDA DA SILVA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
George Carlos Vieira Lopes 

Código Identificador:09FBB0BB 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREFEITURA MUNICIPAL DE IGARACY PB 

 

EXTRATO DE TERMO DE ADITIVO 

  

INSTRUMENTO: Termo de Aditivo ao Contrato nº 00077/2023, em 

30.06.2023. 

  

PARTES: Prefeitura Municipal de Igaracy e a empresa TASSIO 

TAVARES TORRES BADU 

  

OBJETO CONTRATUAL: Contratação de empresa especializada no 

fornecimento de profissionais para o serviço de atendimento móvel de 

urgência – SAMU 192. 

  

OBJETO DO ADITIVO: Alteração de valor. 

  

FUNDAMENTAÇÃO: Art. 65 da Lei nº 8.666/93. 

  

Igaracy-PB, 11 de Setembro de 2023 

  

JOSÉ CARNEIRO ALMEIDA DA SILVA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
George Carlos Vieira Lopes 

Código Identificador:43AB5719 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LAGOA DE DENTRO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ADITIVO 02 AO CONTRATO 108/2021 

 

EXTRATO DE ADITIVO CONTRATUAL 
Extrato do Termo Aditivo n.º 02 ao Contrato nº 00108/2021-CPL, 

Pregão Presencial nº 00017/2021. Partes: PREFEITURA 

MUNICIPAL DE LAGOA DE DENTRO e o Senhor MANOEL 

MARQUES DA COSTA, CPF nº 491.565.354-49. Objeto: prorrogar 

por 12 (doze) meses o prazo de vigência do Contrato de nº 

00108/2021-CPL, iniciando em 21 de outubro de 2023, até 20 de 

outubro de 2024, e reajustar em 12,95% (doze vírgula noventa e cinco 

por cento) o valor do contrato, passando o valor mensal para R$ 

1.626,48 (Um mil seiscentos e vinte e seis reais e quarenta e oito 

centavos), com acréscimo total no valor de R$ 19.517,76 (Dezenove 

mil quinhentos e dezessete reais e setenta e seis centavos), incluindo o 

reajuste. 

Publicado no Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba do 

dia 20/10/2023 – Republicado por incorreção. 

  

Lagoa de Dentro(PB), 10 de outubro de 2023. 

  

JOSÉ PEDRO DA SILVA 
Prefeito Municipal 

Contratante  



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 

 

Publicado por: 
Fabio Carlos Gonçalves de Brito 

Código Identificador:93C76C5E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE ADITIVO 02 AO CONTRATO 101/2021 

 

EXTRATO DE ADITIVO CONTRATUAL 
Extrato do Termo Aditivo n.º 02 ao Contrato nº 00101/2021-CPL, 

Pregão Presencial nº 00017/2021. Partes: PREFEITURA 

MUNICIPAL DE LAGOA DE DENTRO e a empresa JOÃO 

MARCOS VITAL DE OLIVEIRA 03208828454, CNPJ nº 

40.910.932/0001-96. Objeto: prorrogar, por 12 (doze) meses, do prazo 

de vigência do Contrato de nº 00101/2021-CPL, iniciando em 21 de 

outubro de 2023, até 20 de outubro de 2024, com acréscimo no valor 

de R$ 36.000,00 (Trinta e seis mil reais). 

  

Lagoa de Dentro(PB), 17 de outubro de 2023. 

  

JOSÉ PEDRO DA SILVA 
Prefeito Municipal 

Contratante 

  

Publicado por: 
Fabio Carlos Gonçalves de Brito 

Código Identificador:B12B19BE 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LOGRADOURO 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PUBLIC EXT 2º CONT PP 016 2023 

 

EXTRATO DE CONTRATOS 
  

OBJETO: Aquisição de material de construção e similares. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00016/2023. 

DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Logradouro: FPM, 

ICMS, FUNDEB 30%, FUS, FMS, FMAS e OUTROS.. VIGÊNCIA: 

até 30/12/2023.PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Logradouro e: CT Nº 00135/2023 - 20.10.23 - A P B DE LIMA 

CRUZ - R$ 334.806,47. 

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Junior 

Código Identificador:DE878034 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

EXTRATO DE CONTRATO 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: SERVIÇO DE LOCAÇÃO DE TRANSPORTE PARA 

SUPRIR A NECESSIDADE DA PREFEIRURA MUNICIPAL DE 

MASSARANDUBA – PB. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de 

Licitação nº DV00032/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 

Município de Massaranduba: 02002.04.122.0037.2002 – MANTER 

AS ATIVIDADES DO GABINETE DO PREFEITO 339036 – 

OUTROS SERVICOS DE TERCEIROS PESSOA FISICA FONTE 

DE RECURSO – 500 (RECURSO PROPRIO). VIGÊNCIA: até o 

final do exercício financeiro de 2023.PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de Massaranduba e: CT Nº 00102/2023 - 

06.10.23 - ELÂINE CRISTINA ARAGÃO - R$ 24.000,00. 

Publicado por: 
Silvania Alves Santos 

Código Identificador:C2E92859 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA 

GABINETE DO PREFEITO 

 

PORTARIA Nº. 0005/2023 
  

EMENTA: INSTITUI A COMISSÃO DE CONTRATAÇÃO DA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MASSARANDUBA – PB, 

DESIGNA COMPOSIÃO E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 

MASSARANDUBA – PB, FRANCISCO PEDRO DE LIMA, NO 

USO DAS SUAS ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDA O 

ART. 57 INCISOS III E XX DA LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO 

E EM CONFORMIDADE COM A LEI N° 279/2009 (QUE DEFINE 

A ESTRUTURA ORGANIZACIONAL DA PREFEITURA 

MUNICIPAL). 

  

EM ATENDIMENTO AO NOVO ESTATUTO FEDERAL DE 

LICITAÇÕES E CONTRATOS ADMINISTRATIVOS, LEI N°. 

14.133 DE 01 DE ABRIL DE 2021 EM SEU ART. 6º, INCISO LX, 

DECRETO ESTADUAL Nº41.200 DE 26 DE ABRIL DE 2021 E O 

DECRETO MUNICIPAL Nº030 DE 11 DE MAIO DE 2021, 

  

RESOLVE: 
  

ART. 1º- INSTITUI NO ÂMBITO DO MUNICÍPIO A COMISSÃO 

DE CONTRATAÇÃO ONDE SERÁ COMPOSTA POR: AGENTE 

DE CONTRATAÇÃO, PREGOEIRO E EQUIPE DE APOIO. 

ART. 2º- PARA COMPOR A COMISSÃO DE CONTRATAÇÃO 

FICAM NOMEADOS OS SEGUINTES SERVIDORES: 

  
FUNÇÃO SERVIDOR 

AGENTE DE CONTRATAÇÃO ÂNGELA BARBOSA DE ARAÚJO 

PREGOEIRO (A) SAIONARA LUCENA SILVA CAVALCANTE 

MEMBRO – EQUIPE DE APOIO SILVANIA ALVES SANTOS 

MEMBRO – EQUIPE DE APOIO LUCAS NASCIMENTO SILVA 

MEMBRO – EQUIPE DE APOIO MATHEUS TRIBUTINO RUFINO DE SOUSA 

  

ART. 3º- OS TRABALHOS DOS SERVIDORES DESIGNADOS 

DEVERÃO SER EXECUTADOS CONFORME AS DISPOSIÇÕES 

CONSTANTES NA LEI FEDERAL Nº. 14.133/2021 E OS 

DECRETOS: ESTADUAL Nª Nº41.200 DE 26 DE ABRIL DE 2021 

E MUNICIPAL Nº030 DE 11 DE MAIO DE 2021. 

ART. 4º- ESTA PORTARIA ENTRA EM VIGOR NA DATA DE 

SUA ASSINATURA, REVOGADAS AS DISPOSIÇÕES EM 

CONTRÁRIO. 

  

CUMPRA-SE. PUBLIQUE-SE 

  

MASSARANDUBA, PB, 22 DE SETEMBRO DE 2023. 

 

Publicado por: 
Silvania Alves Santos 

Código Identificador:AB8F46BA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATO GROSSO 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE CREDENCIAMENTO 

 

CHAMADA PÚBLICA DE SERVIÇO Nº 00003/2023 

Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 

Licitação, Chamada Pública de Serviço objetivando: Credenciamento, 

sem caráter de exclusividade, de Laboratório de Análises Clínicas, 

para realização de exames laboratoriais. A quantidade máxima de 

exames laboratoriais dependerá da disponibilidade financeira e os 

exames deverão ser coletados diariamente em local apropriado, na 

cidade de Mato Grosso/PB, e disponibilizados ao paciente pelo 

laboratório de forma impressa no local de coleta do exame. Os 

interessados deverão apresentar envelope contendo a documentação e 

respectiva propositura até as 08:30 horas do dia 13 de Novembro de 

2023, na sala da referida comissão, sediada na Rua Cirilo Jose de 

Lima, 134 - Centro - Mato Grosso - PB. Neste mesmo local, data e 

horário será realizada a sessão pública para abertura do respectivo 

envelope. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 

legal: Lei Federal nº 8.666/93; e legislação pertinente, consideradas as 

alterações posteriores das referidas normas. Informações: no horário 

das 08:00 as 12:00 horas e 14:00 as 17:00 horas dos dias úteis, no 



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 

 

endereço supracitado.Telefone: (83) 34421001. E-mail: 

licitamatogrosso@gmail.com. 

  

Mato Grosso - PB, 20 de Outubro de 2023 

  

FRANCISCO PEREIRA DA ROCHA - 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Rayane Ires da Silva Lima 

Código Identificador:91F8858F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 

0.10.90/2023 

 

A Comissão Permanente de Licitação da prefeitura Municipal de 

Monteiro, através da Pregoeira Oficial e Equipe de Apoio, 

devidamente nomeados pela Prefeitura Municipal de Monteiro, 

TORNA PÚBLICO e comunica aos interessados que se encontra 

aberta à licitação na modalidade PREGÃO ELETRÔNICA nº. 

0.10.90/2023, cujo objeto SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO 

PARA EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MATERIAL 

PERMANENTE, PARA O CENTRO DA DIVERSIDDAE 

LGBTQIAP+. DATA DA ABERTURA: 06 DE NOVEMBRO DE 

2023, ÀS 09H00MIN (HORÁRIO LOCAL). R$ 25.389,28. Cópia 

do edital de demais documentos pertinentes estará á disposição no 

setor de licitações da Prefeitura Municipal de Monteiro, à Rua Dr. 

Alcindo Bezerra de Menezes, 13, Centro, 1º Andar, nesta Cidade, no 

horário de expediente das 07h30min às 13h00min. Outras 

informações pelo sitio eletrônico, 

http://www.comprasgovernamentais.gov.br/, www.monteiro.pb.gov.br 

e https://tramita.tce.pb.gov.br/tramita/pages/main.jsf. 

  

Monteiro-PB 20 de Outubro de 2023. 

  

ANNE RAFAELLE DE SANTA CRUZ MELO 
Pregoeira 

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:2CF2834D 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTEIRO 

EXTRATO DO CONTRATO REF. AO PE 0.10.84/2023/PMM 

 

OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA 

EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MATERIAL PERMANENTE, 

PARA O CENTRO DE REFERÊNCIA EM ARTESANATO DO 

CARIRI.. FUNDAMENTO LEGAL: nos termos da Lei Federal nº. 

10.520/02, Decreto nº 10.024/19, Lei Complementar Federal nº. 

123/2006 e a Lei nº. 8.666/93 - ALTERADA – PROCESSO 

LICITATÓRIO Nº. 120/2023, Pregão Eletrônico nº 0.10.08/2023 - 

SRP. VIGÊNCIA: o presente contrato tem vigência até 17/10/2024 a 

partir da data de assinatura do contrato. PARTES 

CONTRATANTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE 

MONTEIRO/ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO e: 

C DA SILVA GRANGEIRO- INDUSTRIA E COMERCIO DE 

MOVEIS, CNPJ 13.895.847/0001-23, o valor global de R$ 6.960,00 

(seis mil, novecentos e sessenta reais)-CT Nº 120.0.01/2023 

WM COMERCIO E SERVIÇOS LTDA, CNPJ 28.358.266/0001-20, 

o valor global de R$ 889,00 (oitocentos e oitenta e nove reais)-CT Nº 

120.0.02/2023 
REVOLUTION CORPORATION LTDA, CNPJ 39.252.780/0001-00, 

o valor global de R$ 450,00 (QUATROCENTOS E CINQUENTA 

REAIS)-CT Nº 120.0.04/2023 

48.959.160 FRANCIELLY FATIMA FARIA, CNPJ 

48.959.160/0001-99, o valor global de R$ 2.848,50 (DOIS MIL, 

OITOCENTOS E QUARENTA E OITO REAIS E CINQUENTA 

CENTAVOS)-CT Nº 120.0.05/2023 

  

Monteiro - PB, 17 de outubro de 2023. 

  

ANNA LORENA LEITE NÓBREGA LAGO 
Prefeita 

Publicado por: 
Erinaldo Araújo Sousa 

Código Identificador:17131F28 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE NATUBA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00003/2023 

 

Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Presidente Epitácio Pessoa, 209 - Centro - 

Natuba - PB, às 11:00 horas do dia 09 de Novembro de 2023, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Contratação 

de Pessoa Física ou Jurídica para locação de veículo tipo caminhão, 

equipado como Carro de Som, potência destinado a veiculação das 

propagandas institucionais deste Município. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Decreto Federal nº 10.520/02; 

e legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas 

dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (083) 3397–1042. 

E-mail: cplnatuba@gmail.com.Edital: www.natuba.pb.gov.br; 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Natuba - PB, 19 de Outubro de 2023 

  

ZIORETH RIBEIRO PLACIDO CASTRO 
Pregoeira Oficial 

  

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00004/2023 
  

Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Presidente Epitácio Pessoa, 209 - Centro - 

Natuba - PB, às 11:00 horas do dia 16 de Novembro de 2023, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Locação de 

veículo, tipo carga caminhão, com condutor, ano/modelo mínimos: 

2000/2000, potência mínima 109cv, capacidade mínima de 9T, 

equipado com carroceria aberta, para transporte, retirada de entulhos, 

materiais de construção e demais serviços da SECRETARIA DE 

OBRAS, SERVIÇOS URBANOS E HABITAÇÃO do Município de 

Natuba – PB. O condutor, manutenção e combustível ficará por conta 

do CONTRATADO. Recursos: previstos no orçamento vigente. 

Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e subsidiariamente a Lei 

Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 123/06; Decreto Federal nº 

10.520/02; Decreto Municipal nº 11/2011/11; e legislação pertinente, 

consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 

Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado.Telefone: (083) 3397–1042. E-mail: 

cplnatuba@gmail.com.Edital: www.natuba.pb.gov.br; 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Natuba - PB, 19 de Outubro de 2023 

  

ZIORETH RIBEIRO PLACIDO CASTRO 
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Marcia Keliane Dos Santos Barreto 

Código Identificador:63CEF642 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE ADITIVOS 

 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA, NO 

RAMO DE ENGENHARIA, PARA EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS 

DE PAVIMENTAÇÃO DE PARALELEPÍPEDOS, EM DIVERSAS 

VIAS NA SEDE DO MUNICÍPIO DE NATUBA/PB, CONFORME 

ESPECIFICAÇÕES DO PROJETO BÁSICO. FUNDAMENTO 

LEGAL: Tomada de Preços nº 00005/2022. ADITAMENTO: Dar 

continuidade a execução do objeto contratado. PARTES 

CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Natuba e: CT Nº 



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 

 

00067/2022 - Natal Jose Barbosa da Silva Eireli - 3º Aditivo - 

prorroga o prazo por mais 150 dias. ASSINATURA: 19.10.23  

OBJETO: Contratação de empresa do ramo de engenharia para 

prestação de serviços de pavimentação em paralelepípedo em diversas 

ruas do Município, nos termos do Convênio nº 863858/Caixa CR 

1048180-28. FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 

00006/2022. ADITAMENTO: Dar continuidade a execução do objeto 

contratado. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Natuba e: CT Nº 00090/2022 - Compacta Construções, Serviços e 

Locações Ltda - 1º Aditivo - prorroga o prazo por mais 180 dias. 

ASSINATURA: 18.10.23 

  

OBJETO: Contratação de empresa do ramo de engenharia para 

ampliação de Unidade de Atenção Especializada em Saúde no 

Município de Natuba, conforme projeto básico e CR851354/2017 / 

MSAUDE/ CAIXA. FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 

00009/2022. ADITAMENTO: Dar continuidade a execução do objeto 

contratado. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 

Natuba e: CT Nº 00089/2022 - Compacta Construções, Serviços e 

LocaçõesLtda. - 2º Aditivo - prorroga o prazo por mais 180 dias. 

ASSINATURA: 18.10.23 

Publicado por: 
Marcia Keliane Dos Santos Barreto 

Código Identificador:B13A38EE 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 309/2023 

 

INSTITUI O FUNDO MUNICPAL DE 

DESENVOLVIMENTO RURAL SUSTENTÀVEL 

DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS CORRELATAS 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DE OLIVEDOS/PB, no uso de 

suas atribuições legais, faz saber que Câmara Municipal de 

Vereadores aprovou e ele SANCIONA a seguinte lei: 

  

CAPITULO I - DA INSTITUIÇÃO DO FUNDO MUNICIPAL 

DE SEVOLVIMENTO RURAL SUSTENTÃVEL 
  

Art. 1º - Fica instituído o Fundo Municipal de Desenvolvimento 

Rural Sustentável (FMDRS), instrumento de captação, repasse e 

aplicação de recursos destinados a propiciar suporte financeiro para 

implantação, manutenção e desenvolvimento de planos, programas, 

projetos e ações voltadas ao desenvolvimento rural sustentável 

vinculado a Secretaria de Agricultura do Município. 

  

Art. 2º - A administração e ordenação de despesa caberá ao Secretário 

Municipal de Agricultura, que será nomeado por ato do Prefeito 

Municipal. 

  

Art. 3º - Caberá a plenária do CMDRS indicar sobre o uso e 

utilização dos recursos do Fundo Municipal de Desenvolvimento 

Rural Sustentável (FMDRS). 

  

Art. 4º - O plano de aplicação de recursos do FMDRS será elaborado 

pelo CMDRS que integrará o orçamento do município aprovado pelo 

Legislativo Municipal. 

  

CAPITULO II - DA OPERACIONALIZAÇÃO DO FUNDO 
  

Art. 5º - O FMDRS ficará subordinado operacionalmente à Secretaria 

Municipal de Agricultura, cabendo-lhe garantir seu status 

orçamentário, administrativo e contábil, devendo constituir-se como 

unidade orçamentária própria, sendo-lhes aplicadas as normas gerais 

da execução orçamentária da União. 

  

Art. 6º - O Gestor do FMDRS, deve ser responsável pelos seguintes 

procedimentos, dentre outros inerentes ao cargo: 

  

- coordenar a execução do Plano Anual de Aplicação de recursos: 

  

- executar e acompanhar o ingresso de receitas e o pagamento das 

despesas; 

  

- emitir empenhos, cheques e ordens de pagamentodas despesas; 

  

- encaminhar à contabilidade geral do Município: mensalmente; 

demonstração da receita e da despesa; trimestralmente, inventário de 

bens materiais; anualmente, inventário dos bens móveis e balanço 

geral do Fundo. 

  

- apresentar ao CMDRS, a análise e a avaliação da situação 

econômico-financeira do Fundo, de acordo com os demonstrativos; 

  

- apresentar, mensalmente ao CMDRS a análise e avaliação da 

situação econômico-financeira do Fundo; 

  

- manter arquivados, pelo prazo previsto em lei, os documentos 

comprobatórios da movimentação das receitas e despesas do Fundo, 

para fins de acompanhamento e fiscalização; 

  

- tomar conhecimento e dar cumprimento às obrigações definidas em 

convênios e/ou contratos firmados pelo administrador e que digam 

respeito ao CMDRS; 

  

- manter os controles necessários à execução das receitas e das 

despesas do Fundo; 

  

- manter o controle dos bens patrimoniais adquiridos com recursos do 

Fundo; 

- manter o controle dos contratos e convênios firmados com 

instituições governamentais e não-governamentais; 

  

- manter o controle da receita do Fundo; 

  

- fornecer ao Ministério Público, quando solicitada, demonstração de 

aplicação dos recursos do Fundo; 

  

- fornecer o comprovante de doação/destinação ao contribuinte, 

contendo a identificação do órgão do Poder Executivo, endereço e 

número de inscrição no CNPJ no cabeçalho e, no corpo, o n° de 

ordem, nome completo do doador/destinador, CPF/CNPJ, endereço, 

identidade, valor efetivamente recebido, local e data, devidamente 

firmado em conjunto com o Presidente do Conselho, para dar a 

quitação da operação; 

  

- encaminhar à Secretaria da Receita Federal a Declaração de 

Benefícios Fiscais (DBF), por intermédio da Internet, até o último dia 

útil do mês de março, em relação ao ano calendário anterior; e 

  

- comunicar obrigatoriamente aos contribuintes, até o último dia útil 

do mês de março, a efetiva apresentação da Declaração de Benefícios 

Fiscais (DBF), da qual conste, obrigatoriamente o nome ou razão 

social, CPF do contribuinte ou CNPJ, data e valor destinado. 

  

Parágrafo único. Deverá ser emitido um comprovante para cada 

doador, mediante a apresentação de documento que comprove o 

depósito bancário em favor do Fundo, ou de documentação de 

propriedade, hábil e idônea, em se tratando de doação de bens. 

  

CAPITULO III – DAS RECEITAS DO FUNDO 
  

Art. 7º - São receitas do Fundo: 

  

- dotação consignada anualmente no orçamento municipal e as verbas 

adicionais que a lei vier estabelecer no decurso de cada exercício; 

  

- doações de pessoas físicas e jurídicas; 

  

- valores provenientes das multas previstas; 

e; 

  

- doações, auxílios e contribuições, transferências de entidades 

nacionais, internacionais, governamentais e não-governamentais; 

  



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 

 

- produtos de aplicações financeiras dos recursos disponíveis, 

respeitada a legislação em vigor; 

  

- recursos advindos de convênios, acordos e contratos firmados entre 

o Município e instituições privadas e públicas, nacionais e 

internacionais, federais, estaduais e municipais; 

  

- outros recursos que por ventura lhe forem destinados. 

  

Art. 8º - Constituem ativos do Fundo: 

  

- disponibilidade monetária em bancos, oriunda das receitas 

específicas no artigo anterior; 

  

- direitos que porventura vier a constituir; 

  

- bens móveis e imóveis, destinados à execução dos programas 

projetos do Plano de Aplicação. 

  

Art. 9º - A contabilidade do Fundo Municipal tem por objetivo 

evidenciar a situação financeira e patrimonial do próprio Fundo, 

observados os padrões e normas estabelecidas na legislação 

pertinente. 

  

Parágrafo único - anualmente, processar-se-á o inventário dos bens e 

direitos adquiridos com recursos do Fundo, que pertencem à 

Prefeitura Municipal. 

  

CAPÍTULO IV - DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
  

Art. 10 - No prazo máximo de quinze dias, a contar da promulgação 

da Lei de Orçamento, o Secretário Municipal de Administração e 

Finanças (ou o administrador do Fundo) apresentará ao Conselho 

Municipal, para análise e acompanhamento, o quadro de aplicação dos 

recursos do Fundo, para apoiar os programas e projetos contemplados 

no Plano de Aplicação. 

  

Parágrafo único - O Tesouro Municipal fica obrigado a liberar para o 

Fundo, no prazo estabelecido no cronograma financeiro do Plano de 

Aplicação. 

  

Art. 11 - Nenhuma despesa será realizada sem a necessária cobertura 

de recursos. 

  

§ 1º - Para os casos de insuficiência ou inexistência de recursos, 

poderão ser utilizados os créditos adicionais, autorizados por lei e 

abertos por decreto do Executivo. 

  

§ 2º - Os recursos aprovados como Créditos Adicionais deverão ser 

liberados no prazo máximo de 15 (quinze) dias a contar da aprovação. 

  

Art. 12 - Deve ser vedada à utilização dos recursos do FMDRS para 

despesas que não se identifiquem diretamente com a realização de 

seus objetivos ou serviços determinados pela lei que o instituiu, 

exceto em situações emergenciais ou de calamidade pública previstas 

em lei. Esses casos excepcionais devem ser aprovados pelo plenário 

do CMDRS. 

  

CAPÍTULO V – PRESTAÇÃO DE CONTAS 
  

Art. 13 - O Fundo está sujeito à prestação de contas de sua gestão ao 

CMDRS ao Poder Legislativo e ao Tribunal de Contas, bem como ao 

Estado e à União, quanto aos recursos por estes transferidos ao Fundo 

Municipal, conforme a legislação pertinente. 

  

Art. 14 - As entidades de direito público ou privado que receberem 

recursos transferidos do Fundo a título de subvenções, auxílios, 

convênios ou transferências a qualquer título, serão obrigadas a 

comprovar a aplicação dos recursos recebidos segundo os fins a que 

se destinarem, sob pena de suspensão de novos recebimentos, além de 

responsabilização civil, criminal e administrativa. 

  

Art. 15 - A prestação de contas de que trata o artigo anterior será feita 

por transferência realizada no exercício financeiro subsequente aos 

recebimentos. 

  

Art. 16 - A prestação de contas de subvenções e auxílios sociais 

compor-se-á de: 

  

I - ofício de encaminhamento da prestação de contas; 

II - plano de aplicação a que se destinou o recurso; 

III - nota de empenho; 

- liquidação total/parcial de empenho; 

- quadro demonstrativo das despesas efetuadas; 

- notas fiscais de compras ou prestação de contas de serviços; 

- recibos, quando for o caso de trabalhador avulso, sem vínculo 

empregatício; 

- ata da comissão de licitação, quando for o caso de aquisição de 

material ou serviços que ultrapassem os valores estabelecidos em 

legislação específica; 

- extratos bancários; 

- avisos de créditos bancários. 

  

Art. 17 - A prestação de contas de convênios ou similar compor-se-á 

de: 

  

- ofício de encaminhamento da prestação de contas; 

- cópia de convênio ou similar e respectivo termo aditivo (quando 

houver); 

- autorização governamental para o Secretário de firmar o convênio; 

- nota de empenho; 

- liquidação total/parcial de empenho; 

- quadro demonstrativo das despesas efetuadas; 

- notas fiscais de compras ou prestações de serviços; 

- recibos, quando se tratar de trabalhador avulso, sem vínculo 

empregatício; 

- ata da comissão de licitação, quando for o caso de aquisição de 

materiais ou serviços que ultrapassem os valores estabelecidos em 

legislação específica; 

- avisos de créditos bancários; 

- parecer contábil; 

- parecer técnico e laudo do engenheiro responsável, caso o objeto do 

convênio seja a realização de obras. 

  

Art. 18 - O Fundo terá vigência indeterminada. 

  

Art. 19 – Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação e ficam 

revogadas as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito, em 20 de setembro de 2023. 

  

JOSÉ DE DEUS ANÍBAL LEONARDO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:E4C30127 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OURO VELHO 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 014.2023 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE OURO VELHO 
  

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Aquisição parcelada de Combustível, por período de 12 

(doze) meses, para atender ao Fundo Municipal de Saúde de Ouro 

Velho/PB. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Eletrônico nº 

00008/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Ouro 

Velho: Fundo Municipal de Saúde Recursos Previstos no 

QDD2023/2024. VIGÊNCIA: até 19/10/2024.PARTES 

CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Ouro Velho e: CT 

Nº 00014/2023 - 19.10.23 - Posto de Combustiveis Ouro Velho Ltda 

EPP - R$ 556.830,00.  



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 

 

Publicado por: 
Vanderlania de Lucena Gouveia 

Código Identificador:915B64DE 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

DECISÃO – TOMADA DE PREÇOS Nº 006/2022 

 

DECISÃO – Tomada de Preços nº 006/2022 
  

Considerando que a Empresa 46.523.739 LTDA GOLDEN 

ENGENHARIA 2ª colocada no certame informou que NÃO possui 

interesse na manutenção da sua proposta, seja dada continuidade na 

convocação dos demais classificados, CONVOCANDO-SE a 3ª 

colocada – TORRE CONSTRUÇÕES E CONSULTORIA EM 

ENGENHARIA EIRELLI para no prazo máximo de 48 (quarenta e 

oito horas) informar se possui interesse na contratação de sua 

proposta para execução da obra ora exposta nestes autos; 

  

Publique-se em meios oficiais. 
  

Ouro velho/PB, em 20 de outubro de 2023. 

  
_________________________________________ 

ANTÔNIO HENRIQUE MENEZES 

NASCIMENTO 

DR. EMERSSON VASCONCELOS SILVA 

FERREIRA 

AUGUSTO SANTA CRUZ VALADARES 
Advogado 

Prefeito Municipal 

 

Publicado por: 
Vanderlania de Lucena Gouveia 

Código Identificador:AC2CE5A9 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PEDRA LAVRADA 

 

LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL 0026/2023 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00026/2023 
  

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Estudante Eliomar Cordeiro de Sousa, 99 - 

Centro - Pedra Lavrada - PB, às 08:30 horas do dia 06 de novembro 

de 2023, licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, 

para: CONTRATAÇÃO DE ESTABELECIMENTO COMERCIAL 

PARA FORNECIMENTO DE FORMA PARCELADA DE 

MEDICAMENTOS DIVERSOS DESTINADOS A 

NECESSIDADES DA UNIDADE MISTA DE SAÚDE DESTE 

MUNICIPIO. Recursos: EMENDA IMPOSITIVA Nº 88 - 

GOVERNO DO ESTADO/SES/PMPL e próprios previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 

subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 

123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; Decreto Federal nº 7.892/13; e 

legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas 

dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (83) 3375–4345. E-

mail: licitacao@pedralavrada.pb.gov.br.Edital: Portal de 

Transparência da PM de Pedra Lavrada; www.tce.pb.gov.br. 

  

Pedra Lavrada - PB, 20 de outubro de 2023 

  

EDUARDO COSTA SOUZA – 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Sandro Ferreira de Sousa 

Código Identificador:A9104DF8 

 
LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL 0027/2023 

 

AVISO DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00027/2023 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Estudante Eliomar Cordeiro de Sousa, 99 - 

Centro - Pedra Lavrada - PB, às 14:00 horas do dia 06 de novembro 

de 2023, licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, 

para: CONTRATAÇÃO DE ESTABELECIMENTO COMERCIAL 

DESTINADO AO FORNECIMENTO DE MATERIAL MÉDICO 

HOSPITALAR DIVERSOS DE FORMA PARCELADA PARA 

ATENDER AS NECESSIDADES DA UNIDADE MISTA DE 

SAÚDE DESTE MUNICIPIO. Recursos: EMENDA IMPOSITIVA 

Nº 88 - GOVERNO DO ESTADO/SES/PMPL e próprios previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 

subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 

123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; e legislação pertinente, 

consideradas as alterações posteriores das referidas normas. 

Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado. Telefone: (83) 3375–4345. E-mail: 

licitacao@pedralavrada.pb.gov.br.Edital: Portal de Transparência da 

PM de Pedra Lavrada; www.tce.pb.gov.br. 

  

Pedra Lavrada - PB, 20 de outubro de 2023 

  

EDUARDO COSTA SOUSA  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Sandro Ferreira de Sousa 

Código Identificador:1164349D 

 
LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO DP 0027/2023 

 

EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS FINANCEIROS 

DESTINADOS A CENTRALIZAÇÃO E PROCESSAMENTO DE 

CRÉDITOS PROVENIENTES DA FOLHA DE PAGAMENTO 

GERADA PELA PREFEITURA MUNICIPAL DE PEDRA 

LAVRADA. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº 

DP00027/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 

Pedra Lavrada: 02.00 SEC ADMINISTRAÇÃO 04.122.1002.2008 

MANTER O SERVIÇO DO SESST 3.3.90.39.01 OUTROS 

SERVIÇOS DE TERCEIROS – PESSOA JURÍDICA. VIGÊNCIA: 

60 (sessenta) meses a contar da data de sua assinatura, podendo ser 

prorrogado em até 12 (doze) meses, atendidas as condições do § 4º, do 

artigo 57, da Lei Federal nº 8.666/93.PARTES CONTRATANTES: 

Prefeitura Municipal de Pedra Lavrada e: CT Nº 10074/2023 - 

26.09.23 - CAIXA ECONOMICA FEDERAL - R$ 220.000,00.  

 

Publicado por: 
Sandro Ferreira de Sousa 

Código Identificador:71D60949 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 

CONSELHO MUNICIPAL DE POLÍTICA CULTURAL 

REGIMENTO INTERNO DA 3ª CONFERÊNCIA MUNICIPAL 

DE CULTURA 

 

CAPÍTULO I 

DO OBJETIVO E TEMÁRIO 
  

Art. 1º - A 3ª Conferência Municipal da Cultura (CMC) será realizada 

no dia 27 de outubro de 2023, das 7h00min às 11h00min, no 

Auditório Municipal “Djailma de Lima Vasconcelos”, no Centro 

Administrativo Municipal. 

  

Art. 2º - A 3ª CMC foi convocada pelo Decreto Municipal nº 

987/2023, do Prefeito Municipal de Picuí/PB, em conformidade com a 

Portaria MinC n° 45, de 14 de julho de 2023, com as alterações da 

Portaria MinC nº 63, de 14 de setembro de 2023, do Ministério de 

Estado da Cultura. 

  

Art. 3º - A 3ª CMC constitui-se em instância de participação social 

que tem por atribuição a avaliação da política pública da Cultura e a 

definição de diretrizes para o Plano Nacional de Cultura e o 

aprimoramento do Sistema Nacional de Cultura (SNC). 

  



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 

 

Art. 4º - A 3ª CMC tem como objetivo geral promover o debate sobre 

as políticas culturais com ampla participação da sociedade, visando o 

fortalecimento da democracia e a garantia dos direitos culturais em 

todos os âmbitos da federação, de forma transversal com todas as 

políticas públicas sociais e econômicas do Brasil e objetivo específico 

analisar, propor e deliberar com base na avaliação local, reconhecendo 

a corresponsabilidade de cada ente federado, e eleger delegados para 

4ª Conferência Estadual de Cultura.  

Art. 5º - A 3ª CMC tem como tema: “Democracia e Direito à 

Cultura”, e está organizada em 6 (seis) eixos: 

I - Eixo 1 - Institucionalização, Marcos Legais e Sistema Nacional de 

Cultura; 

II - Eixo 2 - Democratização do acesso à cultura e Participação Social; 

III - Eixo 3 - Identidade, Patrimônio e Memória; 

IV - Eixo 4 - Diversidade Cultural e Transversalidades de Gênero, 

Raça e Acessibilidade na Política Cultural; 

V - Eixo 5 - Economia Criativa, Trabalho, Renda e Sustentabilidade; e 

VI - Eixo 6 - Direito às Artes e às Linguagens Digitais. 

  

CAPÍTULO II 

DA ORGANIZAÇÃO 
  

Art. 6º - A Comissão Organizadora acima nomeada é a instância 

responsável pela gestão e organização da 3ª CMC. 

  

Art. 7º - A 3ª CMC será presidida pelo Presidente do Conselho 

Municipal de Cultura. 

Parágrafo único. Na ausência do Presidente, o Vice-Presidente do 

referido Conselho assumirá a Presidência. 

  

CAPÍTULO III 

DOS PARTICIPANTES E DO CREDENCIAMENTO 
  

Art. 8º - Poderá participar da 3ª CMC qualquer cidadão maior de 16 

(dezesseis) anos, devidamente inscrito, assegurando a ampla 

participação de representantes da sociedade civil e do poder público. 

  

Art. 9º - O credenciamento dos participantes da 3ª CMC será efetuado 

no dia 27/10/2023, das 7h00min às 11h00min e tem como objetivo 

identificar os participantes para a referida Conferência. 

  

Art. 10 - Na 3ª CMC, os participantes serão credenciados em três 

categorias: 

I – Delegados, com direito a voz e voto; 

II – Convidados, com direito a voz; e 

III – Observadores, sem direito a voz e voto. 

§1º - Serão considerados delegados natos os membros titulares e 

suplentes do Conselho Municipal de Política Cultural – CMPC, 

nomeados pelo Decreto nº 985/2023, de 19 de outubro de 2023. 

§2º - Para os participantes que tiverem interesse em se candidatar para 

vaga de delegado, deverá comprovar ser morador de Picuí há pelo 

menos 2 (dois) anos, bem como ter atuação cultural mínima de 2 

(dois) anos, comprovados através de portfólio com fotografias, 

matérias publicadas em qualquer meio de comunicação ou mídias 

sociais. 

  

Art. 11 - As excepcionalidades surgidas no credenciamento serão 

tratadas pela Comissão Organizadora. 

  

Art. 12 - Será divulgado pela Comissão Organizadora, após o término 

do credenciamento o número de delegados da 3ª Conferência 

Municipal aptos a votar, bem como o número de convidados 

participantes. 

  

CAPÍTULO IV 

DAS ETAPAS 
  

Art. 13 - A 3ª CMC deverá ser realizada observando as seguintes 

etapas: 

I - Palestra/Painéis sobre o Tema e os 6 (seis) Eixos; 

II - Grupos de Trabalhos por Eixos; 

III - Plenária Final/Deliberações a partir das prioridades definidas 

pelos grupos de Trabalho. 

  

CAPÍTULO V 

DOS PAINÉIS E PALESTRAS 
  

Art. 14 - As Palestras/Painéis terão por finalidade promover o 

aprofundamento do debate dos 6 (seis) eixos, de que trata o artigo 5º 

deste Regimento Interno. 

§1º - Um Relator ficará responsável, durante a exposição, pelo resumo 

escrito da fala do (s) expositor (es) sobre o tema. 

§2º - Os participantes poderão fazer intervenções orais de até 15 

(quinze) minutos, ou poderão apresentá-las por escrito à Comissão 

Organizadora da Conferência. 

  

CAPÍTULO VI 

DOS GRUPOS DE TRABALHO POR EIXO 
  

Art. 15 - Os Grupos de Trabalho serão organizados de modo que cada 

grupo discuta um dos 6 (seis) Eixos da Conferência. 

  

Art. 16 - Deve-se assegurar que todos os Eixos sejam discutidos por, 

pelo menos, 1 (um) Grupo de Trabalho. 

  

Art. 17 - Cada Grupo de Trabalho deve construir propostas de 

deliberação para o respectivo Eixo debatido para o Município, para o 

Estado e para a União. 

  

Art. 18 - As propostas de deliberação construídas devem ser 

registradas por cada um dos grupos, com a respectiva indicação se são 

para o próprio Município, para o Estado ou para a União. 

  

CAPÍTULO VII 

DA PLENÁRIA FINAL 
  

Art. 19 - A Plenária Final é o momento de discussão e deliberação 

das: 

I - Propostas; 

II - Moções; e 

III - Eleição da delegação que participará da 4ª Conferência Estadual 

de Cultura. 

  

Art. 20 - As Deliberações na Plenária Final serão definidas a partir 

das prioridades estabelecidas pelos Grupos de Trabalho considerando 

os 6 (seis) Eixos da Conferência. 

  

Art. 21 - As propostas de deliberação construídas pelos Grupos de 

Trabalho para o Estado e para a União serão apreciadas e votadas 

pelos delegados, com o objetivo de definir as deliberações finais que 

serão encaminhadas para a sistematização pelo Ente Estadual. 

  

Art. 22 - Na Plenária final terão direito a voto os Delegados 

devidamente credenciados na 3ª Conferência Municipal e que estejam 

de posse do crachá de identificação. Aos demais participantes será 

garantido o direito à voz. 

  

Art. 23 - A Plenária Final deve resultar em um conjunto de no 

máximo 10 (dez) deliberações para o Município e 12 (doze) 

deliberações para o Estado. 

  

Art. 24 - Os resultados da 3ª Conferência Municipal de Cultura serão 

encaminhados para a Comissão Organizadora Estadual em 

instrumento próprio definido pelas Comissões Organizadoras 

Estaduais. 

  

CAPÍTULO VIII 

DAS MOÇÕES 
  

Art. 25 - As moções deverão ser apresentadas à Relatoria da 3ª 

Conferência Municipal, devidamente assinadas pela maioria simples 

dos delegados presentes, até a instalação da Plenária Final. 

Parágrafo Único. As Moções poderão ser de repúdio, indignação, 

apoio, congratulação ou recomendação. 

  

Art. 26 - As moções serão apreciadas pela Plenária Final, quando, 

após lidas, serão votadas, sendo aprovadas as que obtiverem a maioria 

simples dos votos dos delegados.  



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 

 

CAPÍTULO IX 

DA ELEIÇÃO DOS DELEGADOS 
  

Art. 27 - Na Plenária Final serão eleitos delegados para participar da 

4ª Conferência Estadual de Cultura, em quantitativo a ser definido nos 

termos do Anexo III da Portaria nº 45/2023 do Ministério da Cultura. 

  

Art. 28 - Conforme elencado no § 2º do Art. 10 deste Regimento, 

poderão ser candidatos a delegados para a 4ª Conferência Estadual de 

Cultura os participantes da 3ª Conferência Municipal de Cultura, 

moradores do Município de Picuí há pelo menos 2 (dois) anos, que 

sejam atuantes culturais no tempo mínimo de 2 (dois) anos, 

comprovados através de portfólio com fotografias, matérias 

publicadas em qualquer meio de comunicação ou mídias sociais. 

Parágrafo único. Os candidatos a delegados para a 4ª Conferência 

Estadual de Cultura deverão apresentar documento de identificação 

oficial com foto. 

  

Art. 29 - A escolha dos delegados para a 4ª Conferência Estadual de 

Cultura, entre participantes da Conferência Municipal de Cultura, será 

paritária: 

I - 50% dos representantes da Sociedade Civil; 

II - 50% de representantes do Governo local; 

§ 1º - A escolha dos delegados para a 4ª Conferência Estadual se dará 

em conformidade com o número de vagas destinadas ao Município 

pela Portaria nº 45/2023 do Ministério da Cultura (MinC). 

§ 2º - Serão eleitos suplentes de delegados para a 4ª Conferência 

Estadual paritariamente. 

  

Art. 30 - A relação dos delegados para a 4ª Conferência Estadual 

eleitos e seus respectivos suplentes deverá ser enviada à Comissão 

Organizadora Estadual em até 5 (cinco) dias após a realização da 

Conferência Municipal de Cultura. 

Parágrafo único. Na impossibilidade do delegado titular estar presente 

na 4ª Conferência Estadual, o respectivo suplente será convocado para 

exercer a representação do Município. 

  

CAPÍTULO X 

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  

Art. 31 - Aos participantes das Plenárias é assegurado o direito de 

levantar questões de ordem à Comissão Organizadora, sempre que 

julgarem não estar sendo cumprido este Regimento. 

  

Art. 32 - Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão 

Organizadora e apresentados para votação da Plenária. 

  

Art. 33 - O presente Regimento entrará em vigor na data de sua 

publicação. 

  

ISMAEL MOISÉS DA SILVA SANTOS MOURA 
Presidente do Conselho Municipal de Política Cultural  

 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:BEF09C02 

 
CONSELHO MUNICIPAL DO IDOSO 

RESOLUÇÃO Nº 004/2023/CMI 

 

Picuí – PB, 15 de Outubro de 2023. 
  

O Conselho Municipal do Idoso/Picuí-PB, no uso de suas atribuições 

legais conforme a Lei Municipal Nº 1.392 de 11 de setembro de 2009, 

alterada pela Lei Municipal Nº 1.491 de 28 de Novembro de 2012, em 

reunião ordinária realizada no dia 14 de Outubro de 2023. 

  

RESOLVE: 

  

Art. 1º - Aprovar por unanimidade o Projeto Caravana Mais 

Cidadania para Idosos do Campo, da Secretaria Municipal de 

Assistência Social, para submissão ao EDITAL SOCIAL - 

IDOSO/2023 do Banco do Nordeste; 
  

Art. 2º - Esta Resolução entra em vigor a partir da data de sua 

publicação. 
  

CELIANA DA COSTA ARAÚJO 
Presidente CMI 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:4903C0A3 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 223/2023 

 

DISPÕE SOBRE: CONSTITUI COMISSÃO 

ESPECIAL PARA COORDENAÇÃO, 

ACOMPANHAMENTO E FISCALIZAÇÃO DO 

CONCURSO PÚBLICO E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ, 

ESTADO DA PARAÍBA, usando das atribuições legais conferidas 

pela Lei Orgânica Municipal, Constituições Federal e Estadual, bem 

como legislação pertinente; 

  

RESOLVE: 
  

Constituir Comissão Especial para Coordenação, Acompanhamento e 

Fiscalização do CONCURSO PÚBLICO PARA PROVIMENTO 

DE CARGOS EFETIVOS n° 01/2023, a ser composta pelos 

seguintes membros e presidida pelo primeiro: 

  

JOAGNY AUGUSTO COSTA DANTAS; 

VITÓRIA RAVENNA FREIRES LIRA DE SOUZA; 

JANAINA DE MEDEIROS LIMA ALMEIDA. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Picuí-PB, 19 de 

outubro de 2023. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:1DA3C250 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 987/2023, DE 20 DE OUTUBRO DE 2023. 

 

CONVOCA A 3ª CONFERÊNCIA MUNICIPAL DE 

CULTURA DE PICUÍ – PB E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O Prefeito Municipal de Picuí, Estado da Paraíba, no uso de suas 

atribuições legais e com fundamento nos artigos 215, 216 e 216-A da 

Constituição Federal de 1988 e no disposto no Regimento Interno da 

4ª Conferência Nacional de Cultura, aprovado pela Portaria MinC n° 

45, de 14 de julho de 2023, do Ministério de Estado da Cultura, 

  

DECRETA: 
  

Art. 1º - Fica convocada a 3ª Conferência Municipal de Cultura de 

Picuí/PB, a ser realizada em 27 de outubro de 2023, das 7h00min às 

11h00min, no Auditório Municipal “Djailma de Lima Vasconcelos”, 

no Centro Administrativo Municipal. 

  

Art. 2º - A 3ª Conferência Municipal de Cultura de Picuí/PB terá 

caráter mobilizador, propositivo, deliberativo e eletivo tendo como 

tema geral: "Democracia e Direito à Cultura". 

  

Art. 3º - A 3ª Conferência Municipal de Cultura tem como objetivo 

geral promover o debate sobre as políticas culturais com ampla 

participação da sociedade, visando o fortalecimento da democracia e a 

garantia dos direitos culturais em todos os âmbitos da federação, de 

forma transversal com todas as políticas públicas sociais e econômicas 

do Brasil. 

  



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 

 

Art. 4º - Fica a Secretaria Municipal de Educação, Cultura e 

Desporto, através do Departamento Municipal de Educação e Cultura, 

responsável pela realização da 3ª Conferência Municipal de Cultura 

de Picuí. 

Parágrafo Único. Fica nomeada a seguinte Comissão Organizadora da 

3ª Conferência Municipal de Cultura de Picuí: 

I - ISMAEL MOISÉS DA SILVA SANTOS MOURA - Presidente 

do Conselho Municipal de Política Cultural; 

II - FABIANA DE FÁTIMA MEDEIROS AGRA – Coordenador 

do Eixo 1 - Institucionalização, Marcos Legais e Sistema Nacional de 

Cultura; 

III - JAILZA PATRICIA FERNANDES DE OLIVEIRA E SILVA 

- Coordenador do Eixo 2 - Democratização do acesso à cultura e 

Participação Social; 

IV - JOANA DARC MELO DA SILVA - Coordenador do Eixo 3 - 

Identidade, Patrimônio e Memória; 

V - JAUCILENE BEZERRA MACEDO - Coordenador do Eixo 4 - 

Diversidade Cultural e Transversalidades de Gênero, Raça e 

Acessibilidade na Política Cultural; 

VI - ALDIENE VITÓRIA NASCIMENTO - Coordenador do Eixo 

5 - Economia Criativa, Trabalho, Renda e Sustentabilidade; 

VII - MARIA DE FÁTIMA GOMES DA SILVA SANTOS - 

Coordenador do Eixo 6 - Direito às Artes e às Linguagens Digitais. 

  

Art. 5º - A 3ª Conferência Municipal de Cultura desenvolver-se-á 

com base no Regimento Interno constante do Anexo I, aprovado pelo 

Conselho Municipal de Política Cultural – CMPC, que fica 

homologado por este Decreto. 

Parágrafo único. Compete ao Presidente do Conselho Municipal de 

Política Cultural presidir, coordenar e encaminhar o procedimento 

para cumprimento ao disposto no caput deste artigo. 

  

Art. 6º - A 3° Conferência Municipal de Cultura de Picuí é etapa 

integrante à 4ª Conferência Nacional de Cultura, que será realizada no 

período de 4 a 8 de março de 2024, na cidade de Brasília – Distrito 

Federal, conforme Portaria MinC n° 45, de 14 de julho de 2023, com 

as alterações da Portaria MinC nº 63, de 14 de setembro de 2023, do 

Ministério de Estado da Cultura. 

  

Art. 7º - A 3ª Conferência Municipal de Cultura elegerá delegados 

para participação na 4ª Conferência Estadual de Cultura, conforme 

critérios definidos em seu Regimento Interno. 

  

Art. 8º - As despesas relacionadas à realização da 3ª Conferência 

Municipal de Cultura, bem como o deslocamento e a hospedagem dos 

delegados eleitos para a etapa estadual, são de responsabilidade do 

município, conforme artigo 18, § 3º do Regimento Interno da 4ª 

Conferência Nacional de Cultura. 

  

Art. 9º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Art. 10 - Revogam-se as disposições em contrário. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:83B9374E 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 483/2023 

 

O Secretário de Administração no uso das atribuições contidas no Art. 

12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008, e 

considerando o disposto no Parecer PMP/PJM/Nº 809/2023 da 

Procuradoria Jurídica do Município. 

  

R E S O L V E: 
  

Conceder 180 (cento e oitenta) dias de Licença Gestante à servidora 

LUZIVÂNIA MARIA DE SOUSA LIMA, matrícula nº 0065127, 

ocupante do cargo de Auxiliar de Serviços, lotada na Secretaria 

Municipal de Educação, Cultura e Desporto, nos termos do Art. 158 

da Lei Complementar nº 01/2008, alterado pela Lei Complementar nº 

03/2010, contados os efeitos retroativos a partir de 11/10/2023 a 

08/04/2024. 

  

Picuí-PB, 16 de outubro de 2023. 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:C6E89A45 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 489/2023 

 

O Secretário de Administração, no uso das atribuições contidas no 

Art. 12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 

  

R E S O L V E: 
  

Designar a servidora MARIA DA LUZ DA SILVA, matrícula nº 

0000394, ocupante do cargo de Agente de Saúde Pública, para 

desempenhar suas funções na UBS. Enfermeira Maria José Marçal, 

fixando sua lotação na Secretaria Municipal de Saúde até ulterior 

deliberação. 

  

Picuí-PB, 20 de outubro de 2023. 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:4FD8D98B 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

3º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 

022/2023 

 

Instrumento: 3º Termo aditivo ao Contrato Administrativo de 

Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 022/2023. 

Contratante: Prefeitura Municipal de Picui. 

Contratado: Ramanna Kádja Fernandes dos Santos 

Objeto: Prestação de serviços de Agente Comunitária de Saúde na 

micro-área nº 48, UBS “José Marques Andrade” localizada no Distrito 

de Serra dos Brandões deste município, com lotação na secretaria 

Municipal de Saúde, Em substituição a titular Juviana Oliveira da 

Silva que foi exonerada a pedido. 

Valor: R$ 2.640,00 (Dois mil, seiscentos e quarenta reais) e adicional 

de insalubridade, por quarenta horas de trabalhos semanais. 

Vigência: 29/09/2023 a 28/12/2023 

Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 

conta de dotação orçamentária própria. 

Assinatura: 29 de setembro de 2023. 

Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Ramanna Kádja Fernandes 

dos Santos  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:EB8D999E 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

3º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 

023/2023 

 

Instrumento: 3º Termo aditivo ao Contrato Administrativo de 

Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 023/2023. 

Contratante: Prefeitura Municipal de Picui. 

Contratado: Michele Marques Alves 

Objeto: Prestação de serviços de Agente Comunitária de Saúde na 

micro-área nº 38, UBS “José Marques Andrade” localizada no Distrito 

de Serra dos Brandões deste município, com lotação na secretaria 

Municipal de Saúde, Em substituição a titular Rita Anatália de 

Azevedo Dantas que está aposentada. 

Valor: R$ 2.640,00 (Dois mil, seiscentos e quarenta reais) e adicional 

de insalubridade, por quarenta horas de trabalhos semanais. 

Vigência: 29/09/2023 a 28/12/2023. 



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 

 

Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 

conta de dotação orçamentária própria. 

Assinatura: 29 de setembro de 2023. 

Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Michele Marques Alves.  

 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:BA822E37 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

3º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 

026/2023 

 

Instrumento: 3º Termo aditivo ao Contrato Administrativo de 

Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 026/2023. 

Contratante: Prefeitura Municipal de Picui. 

Contratado: Josefa Micaele Gomes Oliveira 

Objeto: Prestação de serviços de Agente Comunitária de Saúde na 

micro-área nº 33, UBS “José Elisio da Costal” localizada no Sítio 

Lagedo Grande, zona rural deste município, com lotação na secretaria 

Municipal de Saúde, Em substituição a titular Regivania Lima 

Fernandes que faleceu. 

Valor: R$ 2.640,00 (Dois mil, seiscentos e quarenta reais) por 

quarenta horas de trabalho semanais, bem como diárias quando da 

permanência do (a) CONTRATADO (A) fora do município, a serviço 

da CONTRATANTE, por mais de 24 (vinte e quatro) horas e que 

diste, no mínimo, 100 (cem) quilômetros; salário-família 

Vigência. 29/09/2023 a 28/12/2023. 

Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 

conta de dotação orçamentária própria. 

Assinatura: 29 de setembro de 2023. 

Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Josefa Micaele Gomes 

Oliveira. 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:C10EFE45 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 

045/2023 

 

Instrumento: 1º Termo Aditivo ao Contrato Administrativo de 

Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 045/2023. 

Contratante: Prefeitura Municipal de Picuí. 

Contratado: Izabel Macedo Lima. 

Objeto: Prestação de serviços de Profissional de Apoio ao Estudante 

com Deficiência na Emef. “Ana Maria Gomes”, .zona urbana deste 

município, com lotação na Secretaria Municipal de Educação, Cultura 

e Desporto. 

Valor: R$ 1.381,72 (um mil, trezentos e oitenta e um reais e setenta e 

dois centavos) por quarenta horas de trabalho semanais. 

Vigência. 23/06/2023 a 30/10/2023. 

Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 

conta de dotação orçamentária própria. 

Assinatura: 22 de junho de 2023 

Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Izabel Macedo Lima. 

  

PUBLICADO EM 24/07/2023. REPUBLICADO POR 

INCORREÇÃO. 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:92207345 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 

046/2023 

 

Instrumento: 1º Termo Aditivo ao Contrato Administrativo de 

Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 046/2023. 

Contratante: Prefeitura Municipal de Picuí. 

Contratado: Roberto Jorge Araújo da Mata. 

Objeto: Prestação de serviços de Profissional de Apoio ao Estudante 

com Deficiência na Emef. “Ana Maria Gomes” .zona urbana deste 

município, com lotação na Secretaria Municipal de Educação, Cultura 

e Desporto. 

Valor: R$ 1.381,72 (um mil, trezentos e oitenta e um reais e setenta e 

dois centavos) por quarenta horas de trabalho semanais. 

Vigência. 23/06/2023 a 30/10/2023 

Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 

conta de dotação orçamentária própria. 

Assinatura: 22 de junho de 2023 

Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Roberto Jorge Araújo da 

Mata. 

  

PUBLICADO EM 24/07/2023. REPUBLICADO POR 

INCORREÇÃO 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:BB33E42C 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 

047/2023 

 

Instrumento: 1º Termo Aditivo ao Contrato Administrativo de 

Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 047/2023. 

Contratante: Prefeitura Municipal de Picuí. 

Contratado: Maria de Fátima Pereira da Silva. 

Objeto: Prestação de serviços de Profissional de Apoio ao Estudante 

com Deficiência na Creche Professora “Maria Edite de Medeiros 

Dantas”, zona urbana deste Município, com lotação na Secretaria 

Municipal de Educação, Cultura e Desporto. 

Valor: R$ 1.381,72 (um mil, trezentos e oitenta e um reais e setenta e 

dois centavos) por quarenta horas de trabalho semanais. 

Vigência. 23/06/2023 a 30/10/2023 

Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 

conta de dotação orçamentária própria. 

Assinatura: 22 de junho de 2023. 

Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Maria de Fátima Pereira da 

Silva. 

  

PUBLICADO EM 24/07/2023. REPUBLICADO POR 

INCORREÇÃO 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:B1C15CB9 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 

048/2023 

 

Instrumento: 1º Termo Aditivo ao Contrato Administrativo de 

Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 048/2023. 

Contratante: Prefeitura Municipal de Picuí. 

Contratado: Rosélia Lima Leopoldino Matias da Silva. 

Objeto: Prestação de serviços de Profissional de Apoio ao Estudante 

com Deficiência na Professora “Marivalda Cassimiro dos Santos”. 

zona urbana deste município, com lotação na Secretaria Municipal de 

Educação, Cultura e Desporto. 

Valor: R$ 1.381,72 (um mil, trezentos e oitenta e um reais e setenta e 

dois centavos) por quarenta horas de trabalho semanais. 

Vigência. 23/06/2023 a 30/10/2023 

Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 

conta de dotação orçamentária própria. 

Assinatura: 22 de junho de 2023. 

Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Rosélia Lima Leopoldino 

Matias da Silva.  

  

PUBLICADO EM 24/07/2023. REPUBLICADO POR 

INCORREÇÃO 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:6F7BDE68 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 

049/2023 



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 

 

Instrumento: 1º Termo Aditivo ao Contrato Administrativo de 

Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 049/2023. 

Contratante: Prefeitura Municipal de Picuí. 

Contratado: Jacqueline da Silva Oliveira. 

Objeto: Prestação de serviços de Profissional de Apoio ao Estudante 

com Deficiência na Professora “Marivalda Cassimiro dos Santos”. 

zona urbana deste município, com lotação na Secretaria Municipal de 

Educação, Cultura e Desporto. 

Valor: R$ 1.381,72 (um mil, trezentos e oitenta e um reais e setenta e 

dois centavos) por quarenta horas de trabalho semanais. 

Vigência. 23/06/2023 a 30/10/2023. 

Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 

conta de dotação orçamentária própria. 

Assinatura: 22 de junho de 2023. 

Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Jacqueline da Silva Oliveira. 

  

PUBLICADO EM 24/07/2023. REPUBLICADO POR 

INCORREÇÃO 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:2CF363D8 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 

050/2023 

 

Instrumento: 1º Termo Aditivo ao Contrato Administrativo de 

Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 050/2023. 

Contratante: Prefeitura Municipal de Picuí. 

Contratado: Raiara Lira Rodrigues. 

Objeto: Prestação de serviços de Profissional de Apoio ao Estudante 

com Deficiência na Emef. “Maria do Socorro Farias de Macedo”, 

zona urbana deste município, com lotação na Secretaria Municipal de 

Educação, Cultura e Desporto. 

Valor: R$ 1.381,72 (um mil, trezentos e oitenta e um reais e setenta e 

dois centavos) por quarenta horas de trabalho semanais. 

Vigência. 23/06/2023 a 30/10/2023 

Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 

conta de dotação orçamentária própria. 

Assinatura: 22 de junho de 2023 

Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Raiara Lira Rodrigues. 

  

PUBLICADO EM 24/07/2023. REPUBLICADO POR 

INCORREÇÃO 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:0864E9D1 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 

052/2023 

 

Instrumento: 1º Termo Aditivo ao Contrato Administrativo de 

Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 052/2023. 

Contratante: Prefeitura Municipal de Picuí. 

Contratado: Rafael Galdino de Queiroz. 

Objeto: Prestação de serviços de Profissional de Apoio ao Estudante 

com Deficiência na Emef. “Tancredo de Almeida Neves”, zona 

urbana deste município, com lotação na Secretaria Municipal de 

Educação, Cultura e Desporto, . 

Valor: R$ 1.381,72 (um mil, trezentos e oitenta e um reais e setenta e 

dois centavos) por quarenta horas de trabalho semanais. 

Vigência. 23/06/2023 a 30/10/2023 

Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 

conta de dotação orçamentária própria. 

Assinatura: 22 de junho de 2023. 

Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Rafael Galdino de Queiroz. 

  

PUBLICADO EM 24/07/2023. REPUBLICADO POR 

INCORREÇÃO 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:BA654C30 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 

053/2023 

 

Instrumento: 1º Termo Aditivo ao Contrato Administrativo de 

Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 053/2023 

Contratante: Prefeitura Municipal de Picuí. 

Contratado: Ana Rita de Oliveira. 

Objeto: Prestação de serviços de Profissional de Apoio ao Estudante 

com Deficiência na Emef. “Felipe Tiago Gomes”, zona urbana deste 

município, com lotação na Secretaria Municipal de Educação, Cultura 

e Desporto, . 

Valor: R$ 1.381,72 (um mil, trezentos e oitenta e um reais e setenta e 

dois centavos) por quarenta horas de trabalho semanais. 

Vigência. 23/06/2023 a 30/10/2023. 

Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 

conta de dotação orçamentária própria. 

Assinatura: 22 de junho de 2023 

Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Ana Rita de Oliveira. 

PUBLICADO EM 24/07/2023. REPUBLICADO POR 

INCORREÇÃO 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:7898832C 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 

054/2023 

 

Instrumento: 1º Termo Aditivo ao Contrato Administrativo de 

Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 054/2023. 

Contratante: Prefeitura Municipal de Picuí. 

Contratado: Leycinea Araújo. 

Objeto: Prestação de serviços de Profissional de Apoio ao Estudante 

com Deficiência na Creche Professora “Antonio Ferreira de Lima”, 

zona rural, deste Município, com lotação na Secretaria Municipal de 

Educação, Cultura e Desporto. 

Valor: R$ 1.381,72 (um mil, trezentos e oitenta e um reais e setenta e 

dois centavos) por quarenta horas de trabalho semanais. 

Vigência. 23/06/2023 a 30/10/2023 

Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 

conta de dotação orçamentária própria. 

Assinatura: 22 de junho de 2023. 

Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Leycinea Araújo 

  

PUBLICADO EM 24/07/2023. REPUBLICADO POR 

INCORREÇÃO 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:8E276B40 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 

055/2023 

 

Instrumento: 1º Termo Aditivo ao Contrato Administrativo de 

Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 055/2023 

Contratante: Prefeitura Municipal de Picuí. 

Contratado: Sandra Pereira Nobre. 

Objeto: Prestação de serviços de Profissional de Apoio ao Estudante 

com Deficiência na e Emef. Tertuliano Pereira de Araújo, localizada 

no Sítio Pedreiras e Emef. “Antonio Ferreira da Costa”, localizada no 

Sítio Lajedo Grande, zona rural, com lotação na Secretaria Municipal 

de Educação, Cultura e Desporto, deste município. 

Valor: R$ 1.381,72 (um mil, trezentos e oitenta e um reais e setenta e 

dois centavos) por quarenta horas de trabalho semanais. 

Vigência. 23/06/2023 a 30/10/2023 

Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 

conta de dotação orçamentária própria. 

Assinatura: 22 de junho de 2023 



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 38 

 

Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Sandra Pereira Nobre.. 

  

PUBLICADO EM 24/07/2023. REPUBLICADO POR 

INCORREÇÃO 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:160598CC 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 

056/2023 

 

Instrumento: 1º Termo Aditivo ao Contrato Administrativo de 

Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 056/2023. 

Contratante: Prefeitura Municipal de Picuí. 

Contratado: Dione Cristine dos Santos Macedo 

Objeto: Prestação de serviços de Profissional de Apoio ao Estudante 

com Deficiência na Creche “Marta Maria de Medeiros Casado”, zona 

urbana, com lotação na Secretaria Municipal de Educação, Cultura e 

Desporto, deste município. 

Valor: R$ 1.381,72 (um mil, trezentos e oitenta e um reais e setenta e 

dois centavos) por quarenta horas de trabalho semanais. 

Vigência. 23/06/2023 a 30/10/2023 

Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 

conta de dotação orçamentária própria. 

Assinatura: 22 de junho de 2023. 

Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Dione Cristine dos Santos 

Macedo. 

  

PUBLICADO EM 24/07/2023. REPUBLICADO POR 

INCORREÇÃO 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:390C8550 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 

058/2023 

 

Instrumento: 1º Termo Aditivo ao Contrato Administrativo de 

Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 058/2023 

Contratante: Prefeitura Municipal de Picuí. 

Contratado: Rogério Emerson Pereira Macedo. 

Objeto: Prestação de serviços de Profissional de Apoio ao Estudante 

com Deficiência na e Emef. Pres. Tancredo de Almeida Neves e 

Emef. Gov. Flávio Ribeiro, zona urbana, com lotação na Secretaria 

Municipal de Educação, Cultura e Desporto, deste município. 

Valor: R$ 1.381,72 (um mil, trezentos e oitenta e um reais e setenta e 

dois centavos) por quarenta horas de trabalho semanais. 

Vigência. 23/06/2023 a 20/10/2023. 

Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 

conta de dotação orçamentária própria. 

Assinatura: 22 de junho de 2023 

Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Rogério Emerson Pereira 

Macedo. 

  

PUBLICADO EM 24/07/2023. REPUBLICADO POR 

INCORREÇÃO 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:F96D2540 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 

059/2023. 

 

Instrumento: 1º Termo Aditivo ao Contrato Administrativo de 

Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 059/2023. 

Contratante: Prefeitura Municipal de Picuí. 

Contratado: Ozineide Felismino da Costa 

Objeto: Prestação de serviços de Profissional de Apoio ao Estudante 

com Deficiência na Emef. Ana Maria Gomes e Creche “Professora 

Marivalda Cassimiro dos Santos, zona urbana, com lotação na 

Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto, deste 

município. 

Valor: R$ 1.381,72 (um mil, trezentos e oitenta e um reais e setenta e 

dois centavos) por quarenta horas de trabalho semanais. 

Vigência. 23/06/2023 a 16/10/2023. 

Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 

conta de dotação orçamentária própria. 

Assinatura: 22 de junho de 2023 

Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Ozineide Felismino da 

Costa.  

  

PUBLICADO EM 24/07/2023. REPUBLICADO POR 

INCORREÇÃO 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:9F7EB3FD 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

1º TERMO ADITIVO AO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 

060/2023 

 

Instrumento: 1º Termo Aditivo ao Contrato Administrativo de 

Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público nº. 060/2023 

Contratante: Prefeitura Municipal de Picuí. 

Contratado: Haryele Karen Gomes de Araújo. 

Objeto: Prestação de serviços de Profissional de Apoio ao Estudante 

com Deficiência na Emef. Josefa Suelene Araújo Santos e Creche 

“Professora Marivalda Cassimiro dos Santos, zona urbana, com 

lotação na Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto, 

deste município. 

Valor: R$ 1.381,72 (um mil, trezentos e oitenta e um reais e setenta e 

dois centavos) por quarenta horas de trabalho semanais. 

Vigência. 23/06/2023 a 14/10/2023. 

Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 

conta de dotação orçamentária própria. 

Assinatura: 22 de junho de 2023.. 

Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Haryele Karen Gomes de 

Araújo. 

  

PUBLICADO EM 24/07/2023. REPUBLICADO POR 

INCORREÇÃO 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:7E5BE5E1 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POÇO DANTAS 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 

 

TOMADA DE PREÇOS Nº 00009/2023 
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 

Licitação, sediada na Rua Odilon Francisco de Oliveira, 50 - Centro - 

Poço Dantas - PB, às 10:00 horas do dia 07 de Novembro de 2023, 

licitação modalidade Tomada de Preços, do tipo menor preço, para: 

Construção de praça e pavimentação em paralelepípedo no sítio Barra 

de Piabas, Município de Poço Dantas – PB. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 8.666/93; Lei 

Complementar nº 123/06; Decreto Municipal nº 11/23; e legislação 

pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas 

normas. Informações: no horário das 08:00 Às 12:00 horas dos dias 

úteis, no endereço supracitado. Telefone: (83) 99610–0361. E-mail: 

cplpmpd@gmail.com. Edital: www.pocodantas.pb.gov.br; 

www.tce.pb.gov.br.  

  

Poço Dantas - PB, 19 de Outubro de 2023  

  

JOSÉ ÍTALO DE ANDRADE MOREIRA -  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Abimael Alves Diniz 

Código Identificador:9CC6F9FE 

 



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 39 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 

CMDDCA 

RESOLUÇÃO DO CMDDCA Nº 031, DE 20 DE OUTUBRO DE 

2023. 

 

Dispõe sobre o resultado da análise do Conselho 

Municipal de Defesa dos Direitos da Criança e do 

Adolescente acerca da avaliação da proposta do 

projeto “Qualificação socioprofissional e educacional 

de adolescentes e jovens em situação de 

vulnerabilidade social no Município de Pombal na 

Paraíba”, encaminhada pela Entidade Centro de 

Educação Integral “Margarida Pereira da Silva” - 

CEMAR para concorrer ao Edital do Banco do 

Nordeste, conforme Edital de Chamamento Público 

do CMDDCA Nº 04/2023. 

  

O Conselho Municipal de Defesa dos Direitos da Criança e do 

Adolescente de Pombal/PB, no uso de suas atribuições legais, no uso 

de suas atribuições previstas na Lei Federal nº 8.069/90 – Estatuto da 

Criança e do Adolescente (ECA) e na Lei Municipal nº 848 de 17 de 

abril de 1995 no exercício de sua função deliberativa e controladora 

das ações da Política Municipal dos Direitos da Criança e do 

Adolescente de Pombal/PB. 

  

CONSIDERANDO, o Edital de chamamento público do CMDDCA 

Nº 04 / 2023, onde tem por finalidade a seleção de proposta para a 

obtenção do SELO AUTORIZADOR para concorrer aos recursos a 

serem destinados pelo Fundos da Infância e da Adolescência 2023 do 

Banco do Nordeste do Brasil S. A. 

  

CONSIDERANDO, as etapas de seleção do Edital de Chamamento 

Público do CMDDCA Nº 04/2023. 

  

CONSIDERANDO, que a única Entidade a encaminhar proposta de 

projeto a concorrer com as prerrogativas do Edital de Chamamento 

Público do CMDDCA Nº 04/2023 foi a Entidade Centro de Educação 

Integral “Margarida Pereira da Silva” – CEMAR. 

CONSIDERANDO, a reunião do Conselho Municipal de Defesa dos 

Direitos da Criança e do Adolescente realizada de forma remota no 

dia 20 de outubro de 2023, para análise e apreciação da proposta de 

projeto da Entidade CEMAR. 

  

RESOLVE:  
  

Art. 1º - Publicar o resultado da análise do Conselho Municipal de 

Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente acerca da avaliação 

da proposta do projeto “Qualificação socioprofissional e educacional 

de adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade social no 

Município de Pombal na Paraíba”, encaminhada pela Entidade Centro 

de Educação Integral “Margarida Pereira da Silva” - CEMAR para 

concorrer ao Edital do Banco do Nordeste, conforme Edital de 

Chamamento Público do CMDDCA Nº 04/2023. 

  

Art. 2º - O Conselho Municipal de Defesa dos Direitos da Criança e 

do Adolescente de Pombal/PB, APROVA por unanimidade a 

proposta do projeto “Qualificação socioprofissional e educacional de 

adolescentes e jovens em situação de vulnerabilidade social no 

Município de Pombal na Paraíba”, encaminhada pela Entidade 

CEMAR para concorrer ao Edital do Banco do Nordeste, conforme 

Edital de Chamamento Público do CMDDCA Nº 04/2023. 

  

Art. 3º - O principal objetivo da proposta do projeto é contribuir para 

que através da inserção socioeducacional e profissional, adolescentes 

e jovens vulneráveis do município de Pombal-PB tenham 

oportunidade digna de inserção no mercado de trabalho e estímulo ao 

empreendedorismo, conforme suas vocações profissionais. 

  

Art. 4º - Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Pombal/PB, 20 de outubro de 2023. 

  

CRISTIANE FERREIRA MEDEIROS DE ALMEIDA 
Presidente do CMDDCA 

Publicado por: 
Danielle Pereira de Araujo Lacerda 

Código Identificador:A1B37360 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

00045/2023 

 

OBJETO: AQUISIÇÃO PARCELADA DE TELA CERCA 

ALAMBRADO 

  

A PREGOEIRA OFICIAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe foram 

conferidas através da Portaria nº 002/2023, de 02/01/2023, e 

observadas as disposições da Lei Federal nº 10.520, de 17 de Julho de 

2002 e subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 

1993; Lei Complementar nº 123, de 14 de Dezembro de 2006; 

Decreto Federal nº 10.024, de 20 de Setembro de 2019; e legislação 

pertinente, consideradas as alterações posteriores das referidas 

normas, 

  

R E S O L V E: 

  

ADJUDICAR o resultado da licitação, modalidade Pregão Eletrônico 

nº 00045/2023, que objetiva: AQUISIÇÃO PARCELADA DE TELA 

CERCA ALAMBRADO; com base nos elementos constantes do 

processo correspondente, a: 

  

- ASTRALE COMERCIAL E DISTRIBUIDORA LTDA. 

51.045.980/0001-80 

Valor: R$ 166.535,20 

  

Pombal - PB, 20 de outubro de 2023. 

  

JACKELYNE DE OLIVEIRA SILVA 
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:C66CFE75 

 
GABINETE 

PORTARIA GP/PMP N° 0162/2023 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 

são conferidas pelo art. 23, inciso XIII, da Lei Orgânica do Município; 

e 

  

CONSIDERANDO o pedido de exoneração datado de 02 de janeiro 

de 2023, que originou o processo administrativo nº 1184/2023, 

requerido pelo servidor efetivo abaixo nominado. 

  

CONSIDERANDO o parecer nº 556/2023, emanado pela 

Procuradoria Geral do Município – PGM nos referidos autos. 

  

R E S O L V E: 
  

Art. 1º - EXONERAR, a pedido, o Sr. Arthur de Lucena Pereira, 

do cargo público efetivo de Recepcionista, matrícula 1359, com 

lotação na Secretaria de Saúde, declarando vago o referido cargo 

efetivo; 

  

Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta e a baixa 

de seu assentamento funcional e o consequente pagamento das verbas 

laborais a que fizer jus, se for o caso, nos termos e limites da 

legislação vigente, respeitada a prescrição quinquenal dos direitos 

laborais eventualmente existentes. 

  

Art. 3º. Esta portaria entra vigor na data de sua publicação com 

efeitos retroativos a 02 de outubro de 2023. 

  



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 40 

 

Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 20 de outubro de 2023. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional de Pombal-PB  

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:AB0E48A2 

 
GABINETE 

PORTARIA GP/PMP N° 0163/2023 

 

O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 

atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 

instrumentos normativos pertinentes,  

RESOLVE:  

Art. 1º -EXONERAR, A PEDIDO, o(a) Sr(a). Maria Francely 

Soares Bento Bezerra, no cargo público em comissão de Diretora 

do Departamento de Gestão do Cadastro Único e Programa Bolsa 

Família, Símbolo DAS, vinculado à Secretaria de Assistência Social, 

deste município. 

  

Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta 

funcional, com a baixa de seu assentamento funcional como ocupante 

de cargo em comissão, com consequente pagamento das verbas 

laborais a que fizer jus, se for o caso e caso ainda já não tenha sido 

procedido, nos termos e limites da legislação vigente. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, com 

efeitos retroativos a 03 de outubro de 2023. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 

20 de outubro de 2023. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional de Pombal-PB  

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:D8E31D46 

 
GABINETE 

PORTARIA GP/PMP N° 0164/2023 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 

são conferidas pelo art. 23, inciso IV, da Lei Orgânica do Município, e 

  

CONSIDERANDOo pedido constante do Processo Administrativo nº 

1159/2023, o parecer da PGM constante dos autos, bem como a 

existência de previsão legal na Lei Municipal nº 717/91 e alterações 

posteriores; 

  

R E S O L V E: 
  

Art. 1º -CONCEDER, pedido de LICENÇA PARA TRATAR DE 

INTERESSE PARTICULAR (SEM VENCIMENTOS),formulado 

pelo(a) servidor(a) público(a) municipal José Haroldo Nóbrega de 

Melo, ocupante do cargo público efetivo deAgente Administrativo – 

Mat.: 0379, lotado(a) no(a) Secretaria de Educação, deste município, 

por até 03 anos. 

  

Art. 2º- Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do(a) servidor(a), com envio de cópia da portaria ao 

servidor para produção dos fins de direito. 

  

Art. 3º- Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, com 

efeitos retroativos a 25 de setembro de 2023. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 

20 de outubro de 2023. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional de Pombal-PB  

Publicado por: 
Fernanda Priscila de Souza Bandeira 

Código Identificador:6B8DB9CA 

 
GABINETE 

HOMOLOGAÇÃO – PREGÃO ELETRÔNICO 00045/2023 

 

Pombal - PB, 20 de outubro de 2023. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 

ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 

  

R E S O L V E: 

  

HOMOLOGAR o resultado da licitação, modalidade Pregão 

Eletrônico nº 00045/2023, que objetiva: AQUISIÇÃO PARCELADA 

DE TELA CERCA ALAMBRADO; com base nos elementos 

constantes do processo correspondente, os quais apontam como 

proponente vencedor: 

  

- ASTRALE COMERCIAL E DISTRIBUIDORA LTDA. 

  

51.045.980/0001-80 

  

Valor: R$ 166.535,20 

  

Publique-se e cumpra-se.  

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA  
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Jackelyne de Oliveira Silva 

Código Identificador:BA512679 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO DE APOSTILAMENTO 

AO CONTRATO Nº 100168/2023 

 

Processo Administrativo nº 100057/2023. 

Pregão Eletrônico nº 057/2023. 

Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel-PB, CNPJ: 

08.888.968/0001-08. 

Contratada: Comercio de Veículos Santana Ltda. CNPJ: 

34.037.756/0001-27. 

Objeto: Aquisição de 04 (quatro) veículos 0-KM de pequeno porte, 

do tipo Hatch, com capacidade mínima para 5 (cinco) passageiros, 

cor: branca, motor mínima de 1.0, gasolina/álcool, ar-condicionado, 

direção hidráulica/eletrônica, portas: 04 (quatro), câmbio manual ou 

automático, vidros elétricos, sistema de transmissão: com no mínima 

de seis marchas a frente, e demais itens de série, para atender as 

necessidades das Secretarias de Educação e Saúde da Prefeitura de 

Princesa Isabel, conforme especificações contidas no termo de 

referência. 

Da justificativa: O presente apostilamento se faz necessário uma vez 

que o estatuto de licitações e Contrato (Lei Federal nº 8.666/1993), 

quando define os preceitos de contratação pela administração Pública, 

determina que eventos dessa natureza sejam precedidos de “simples 

apostila”. Para se utilizar dessa exceção, a lei exige que o objeto a ser 

apostilado esteja enquadrado nas permissões previstas na legislação e 

é usado quando as bases contratuais não forem alteradas, ou seja, o 

valor unitário do item não fora alterado, é o caso do referido contrato. 

Esse apostilamento se dá para acrescentar a fonte de recurso oriunda 

transferência especial denominada de Emenda Parlamentar Nº 

520/2023 do Deputado Estadual: Hervázio Bezerra, conforme plano 

de aplicação datada de 21/08/2023, no valor total de R$ 160.000,00 

(cento e sessenta mil reais), onde tem como objeto: Aquisição de 03 

veículos, dentro das seguintes especificações: 0-KM; Pequeno porte; 

Tipo: Hatch; Capacidade mínima de Motor: 1.0; Capacidade mínima 

de cilindrada: 65vc; Capacidade para: 05 passageiros incluindo o 

motorista; Ano/Modelo: 2023/2023; Câmbio: Manual (5 ou 6) machas 

afrente e 1 macha ré; Portas: 4; Bi-combustível: Condicionado; 



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 41 

 

Acessórios 2: Vidros elétricos dianteiros; Acessórios 3: Travas 

elétricas; Com os demais itens de série exigidos pelo CONTRAN, e 

garantia de 12 (doze) meses, destinado a Prefeitura de Princesa Isabel-

PB, para ficar lotados na Secretaria de Saúde, devem ser utilizados 

para o transporte de pacientes, a fim de melhorar os serviços de saúde 

prestados pelo município. 

Considerando, a necessidade da inclusão da fonte de recurso e da 

dotação orçamentária no contrato supracitado e com fundamento no 

art. 65 §8º da Lei Federal nº 8.666/93. 

Desta forma, realiza-se o presente apostilamento, cujo objetivo é a 

inclusão dele passando a vigorar além das previstas no contrato ora 

mencionado, conforme Lei Municipal Nº 1.775 de 31 de julho de 

2023. 

  

Princesa Isabel - PB, 19 de outubro de 2023. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:2C4D131A 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO 2º ADITIVO DE PRAZO E ACRÉSCIMO DOS 

QUANTITATIVOS EM ATÉ 25% AO CONTRATO Nº 129/2022 

 

Processo Administrativo Nº 052/2022. 

Pregão Eletronico Nº 003/2022. 

Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel-PB. 

Contratada: Antônio Henriques da Silva-ME, CNPJ nº 

06.177.525/0001-83. 

Objeto: Prestar o fornecimento parcelada de gêneros alimentícios 

destinados a Merenda Escolar, referente aos itens: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 

9, 10, 11, 12, 13, 18, 20 e 31. 

Justificativa técnica: A prorrogação da vigência do contrato em tela 

de 13/05/2023 a 31/12/2023, para a nova vigência que será de 

31/12/2023 a 31/12/2024, para utilização do saldo contratual, e por se 

tratar de serviço de fornecimento de natureza continuada, 

fundamentado na cláusula sétima - dos prazos. 

Justificativa técnica: A necessidade de continuação do fornecimento 

dos produtos contratados e o acréscimo dos quantitativos em até 25% 

(vinte e cinco por cento)do inicial contratado, está fundamentado na 

cláusula decima quinta do referido contrato e no §1ºArt.65, 77, 78 e 

79 da Lei Nº 8.666/93 e suas alterações. 

Desta forma, com o acréscimo dos quantitativos em até 25% (vinte e 

cinco por cento)do inicial contratado o valor que deverá ser aditivos 

será de R$ 81.719,00 (oitenta e um mil, setecentos e dezenove reais). 

Ficam ratificadas todas as demais cláusulas contratuais que não foram 

modificadas pelo presente termo aditivo. 

Contratantes: Ricardo P. do Nascimento (Pela contratante) e Sr. 

Antônio Henriques da Silva (Pela contratada). 

  

Princesa Isabel-PB, 19 de outubro de 2023. 

  

RICARDO P. DO NASCIMENTO 
Prefeito  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:B7FF7A56 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO 2º ADITIVO DE PRAZO E ACRÉSCIMO DOS 

QUANTITATIVOS EM ATÉ 25% AO CONTRATO Nº 137/2022 

 

Processo Administrativo Nº 052/2022. 

Pregão Eletronico Nº 003/2022. 

Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel-PB. 

Contratada: Antônio Henriques da Silva-ME, CNPJ nº 

06.177.525/0001-83. 

Objeto: Prestar o fornecimento parcelada de gêneros alimentícios 

destinados a Merenda Escolar, referente aos itens: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 

9, 10, 11, 12, 13, 18, 20 e 31. 

Justificativa técnica: A prorrogação da vigência do contrato em tela 

de 11/07/2023 a 31/12/2023, para a nova vigência que será de 

31/12/2023 a 31/12/2024, para utilização do saldo contratual, e por se 

tratar de serviço de fornecimento de natureza continuada, 

fundamentado na cláusula sétima - dos prazos. 

Justificativa técnica: A necessidade de continuação do fornecimento 

dos produtos contratados e o acréscimo dos quantitativos em até 25% 

(vinte e cinco por cento)do inicial contratado, está fundamentado na 

cláusula decima quinta do referido contrato e no §1ºArt.65, 77, 78 e 

79 da Lei Nº 8.666/93 e suas alterações. 

Desta forma, com o acréscimo dos quantitativos em até 25% (vinte e 

cinco por cento)do inicial contratado o valor que deverá ser aditivos 

será de R$ 25.731,25 (vinte e cinco mil, setecentos e trinta e um reais, 

vinte e cinco centavos), 

Ficam ratificadas todas as demais cláusulas contratuais que não foram 

modificadas pelo presente termo aditivo. 

Contratantes: Ricardo P. do Nascimento (Pela contratante) e Sr. 

Antônio Henriques da Silva (Pela contratada). 

  

Princesa Isabel-PB, 19 de outubro de 2023. 

  

RICARDO P. DO NASCIMENTO 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:2E3FAFAC 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO 2º TERMO ADITIVO DE DECRÉSCIMO DE 

VALOR DE CONTRATO Nº 10030/2023 

 

Processo Administrativo Nº 100009/2023. 

Pregão Eletrônico Nº 009/2023. 

Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel-PB. 

Contratada: Medical Mercantil de Aparelhagem Médica Ltda. CNPJ: 

10.779.833/0001-56. 

Objeto: Prestar o fornecimento parcelado de insumos para o 

laboratório municipal e outros, referente aos itens 2 a 4, 12 e 15. 

Justificativa técnica: A necessidade de continuação do fornecimento 

dos produtos contratados e o acréscimo dos quantitativos em até 25% 

(vinte e cinco por cento)do inicial contratado, está fundamentado na 

cláusula decima quinta do referido contrato e no §1ºArt.65, 77, 78 e 

79 da Lei Nº 8.666/93 e suas alterações. 

Desta forma, com o acréscimo dos quantitativos em até 25% (vinte e 

cinco por cento)do inicial contratado o valor que deverá ser aditivos 

será de R$ 32.171,00 (trinta e dois mil, cento e setenta e um reais). 

Ficam ratificadas todas as demais cláusulas contratuais que não foram 

modificadas pelo presente termo aditivo. Contratantes: Ricardo P. do 

Nascimento (Pela contratante) e Sr. Manuel Bastos Tavares de 

Oliveira (Pela contratada). 

  

Princesa Isabel-PB, 19 de outubro de 2023. 

  

RICARDO P. DO NASCIMENTO 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:ED32EF22 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 

Nº 100213/2023 

 

Processo Administrativo nº 100066/2023. 

Pregão Eletrônico nº 066/2023. 

Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel-PB. 

Contratada: Samtoc - Serviços de Atendimento Médico Em Trauma 

Ortopedia e Cirurgia Ltda-ME, CNPJ: 30.116.122/0001-09. 

Valor total contratado: R$ 2.199.600,00 (dois milhões, cento e 

noventa e nove mil e seiscentos reais). 

Objeto: Prestar serviços médico parcelado em forma de plantão, nas 

seguintes especialidades: Cirurgião Geral e Anestesistas, para atender 



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 42 

 

a demanda do Hospital Regional Deputado José Pereira Lima, 

referente aos itens de 1 a 6. 

Fonte de recurso: Próprios (Recursos não vinculado) da Prefeitura de 

Princesa Isabel/PB. 

Dotação: 08.00 Fundo Municipal de Saúde, conforme QDD/2023. 

Vigência: 01 (um) ano.  

Prazo para início com apresentação dos profissionais: Será em até 

05 (cinco) dias úteis, contado a partir do primeiro dia útil da 

assinatura do contrato, que será encaminhado para o E-mail do 

licitante vencedor citado nas peças de sua habilitação ou proposta, ou 

presencialmente.  

Partes contratantes: Ricardo P. do Nascimento (pela contratante) e 

Sr. Manoel Marques Bezerra Neto (pela contratada). 

  

Princesa Isabel-PB, 19 de outubro de 2023. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:8655CF52 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO DE APOSTILAMENTO 

AO CONTRATO Nº 100213/2023 

 

Processo Administrativo nº 100066/2023. 

Pregão Eletrônico nº 066/2023. 

Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel-PB, CNPJ: 

08.888.968/0001-08. 

Contratada: Samtoc - Serviços de Atendimento Médico em Trauma 

Ortopedia e Cirurgia Ltda-ME, CNPJ: 30.116.122/0001-09. 

Objeto: Prestar serviços médico parcelado em forma de plantão, nas 

seguintes especialidades: Cirurgião Geral e Anestesistas, para atender 

a demanda do Hospital Regional Deputado José Pereira Lima, 

referente aos itens de 1 a 6, conforme especificações contidas no 

termo de referência. 

Da justificativa: O presente apostilamento se faz necessário uma vez 

que o estatuto de licitações e Contrato (Lei Federal nº 8.666/1993), 

quando define os preceitos de contratação pela administração Pública, 

determina que eventos dessa natureza sejam precedidos de “simples 

apostila”. Para se utilizar dessa exceção, a lei exige que o objeto a ser 

apostilado esteja enquadrado nas permissões previstas na legislação e 

é usado quando as bases contratuais não forem alteradas, ou seja, o 

valor unitário do item não fora alterado, é o caso do referido contrato. 

Esse apostilamento se dá para acrescentar a fonte de recurso oriunda 

transferência especial denominada de Emenda Parlamentar Nº 

519/2023 do Deputado Estadual: Hervázio Bezerra, conforme plano 

de aplicação datada de 11/07/2023, no valor total de R$ 417.642,00 

(quatrocentos e dezessete mil, seiscentos e quarenta e dois reais), onde 

tem como objeto: Contratação de serviços Médicos Plantonistas, para 

o Hospital Regional de Princesa Isabel-PB, através da Secretaria de 

Saúde de Princesa Isabel, a fim de custeio dos serviços e ações de 

saúde deste município. 

Considerando, a necessidade da inclusão da fonte de recurso e da 

dotação orçamentária no contrato supracitado e com fundamento no 

art. 65 §8º da Lei Federal nº 8.666/93. 

Desta forma, realiza-se o presente apostilamento, cujo objetivo é a 

inclusão dele passando a vigorar além das previstas no contrato ora 

mencionado, conforme Lei Municipal Nº 1.775 de 31 de julho de 

2023. 

  

Princesa Isabel - PB, 20 de outubro de 2023. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:8333068C 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 

Nº 100215/2023 

 

Processo Administrativo nº 100069/2023. 

Pregão Eletrônico nº 069/2023. 

Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel/PB. 

Contratada: Ronaldo Locação, Serviços e Construções Ltda-ME, 

CNPJ: 12.501.152/0001-57. Rua Arrojado Lisboa, Nº 71 (Térreo). 

Bairro: Cancão. CEP: 58.755-000. Cidade: Princesa Isabel-PB. 

Valor total contratado: R$ 42.000,00 (quarenta e dois mil reais). 

Objeto: Prestar serviços em forma de locação mensal de 01 (um) 

veículo do tipo PICKUP, cabine simples, motor a diesel, capacidade 

de carga útil de no mínimo de 1.000 Kg, já equipado/fixada na sua 

carroceria com uma escada extensiva (fibra de vidro) medindo doze 

metros de comprimento, com elevação hidráulica e manual a partir do 

sétimo metro, ainda equipado com uma escada extensiva (fibra de 

vidro) medindo dez metros com elevação manual (não 

hidráulica/fixada), para atender as demandas diária de transporte de 

funcionários e equipamentos utilizados na manutenção preventiva e 

corretiva da rede elétrica do município de Princesa Isabel, conforme 

termo de referência. 

Fonte de recurso: 500 - Recursos não Vinculados de Impostos. 

Unidade Orçamentária: 04.00 Sec. Infra-Estrutura, Meio Ambiente 

e Agricultura. 

Dotação: 15.451.2026.2017 - Manter as atividades de infra-estrutura 

urbana, 3.3.90.39.01 (Outros Serviços de terceiros pessoa jurídica). 

Vigência: O prazo de vigência da contratação é de 01 (um) ano, 

contados da assinatura do contrato prorrogável na forma do art. 57, § 

1°, da Lei n° 8.666/93.  

Prazo para entrega dos equipamentos: Será em até 05 (cinco) dias 

úteis, contados a partir do primeiro dia útil subsequente ao pedido, 

que será feiro através do E-mail do licitante vencedor citado no 

contrato. 

Informações complementares: Os veículos deverão ficar disponíveis 

ao município de Princesa Isabel 24h (vinte quatro horas) por dia, 07 

(sete) dias na semana, devendo ao final de expediente serem 

guardados na garagem Municipal, exceto para os casos em que o 

equipamento o motorista seja por conta da contratada. 

Partes contratantes: Ricardo P. do Nascimento (pela contratante) e 

Sr. Ronaldo de Sousa Oliveira (pela contratada). 

  

Princesa Isabel-PB, 19 de outubro de 2023. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:B69EB245 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO ELETRÔNICO Nº 

069/2023 

 

O Prefeito do Município de Princesa Isabel, Estado da Paraíba, no uso 

de suas atribuições legais, 

Resolve: 

Homologar o resultado da licitação, modalidade Pregão Eletrônico nº 

069/2023 (Processo Administrativo Nº 100069/2023), que objetiva: 

Contratação de uma pessoa jurídica para Prestar serviços em forma de 

locação mensal de 01 (um) veículo do tipo PICKUP, cabine simples, 

motor a diesel, capacidade de carga útil de no mínimo de 1.000 Kg, já 

equipado/fixada na sua carroceria com uma escada extensiva (fibra de 

vidro) medindo doze metros de comprimento, com elevação 

hidráulica e manual a partir do sétimo metro, ainda equipado com uma 

escada extensiva (fibra de vidro) medindo dez metros com elevação 

manual (não hidráulica/fixada), para atender as demandas diária de 

transporte de funcionários e equipamentos utilizados na manutenção 

preventiva e corretiva da rede elétrica do município de Princesa 

Isabel, conforme termo de referência; com base nos elementos 

constantes do processo correspondente, os quais apontam como 

proponentes vencedores. Vejamos a seguir: 

Pessoa jurídica: Ronaldo Locação, Serviços e Construções Ltda-ME, 

CNPJ: 12.501.152/0001-57. Rua Arrojado Lisboa, Nº 71 (Térreo). 

Bairro: Cancão. CEP: 58.755-000. Cidade: Princesa Isabel-PB. E-

mail: pereira.lindaura123@gmail.com. Telefones: (83) 9976-3157/ 

(83) 9808-1266. 



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 43 

 

Desta forma, o valor total homologado é de R$ 42.000,00 (quarenta e 

dois mil reais), em favor dos licitantes acima mencionados. 

  

Publique-se e cumpra-se. 

  

Princesa Isabel-PB,18 de outubro de 2023. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:C00B2A6F 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

APOSTILAMENTO PARA INCLUSÃO DE DOTAÇÃO 

ORÇAMENTÁRIA AO CONTRATO DE Nº 125/2023 DA 

DISPENSA POR VALOR DE Nº 049/2023 

 

A Prefeitura de Princesa Isabel/PB, através do Prefeito. torna público 

o apostilamento para inclusão de dotação orçamentária ao contrato de 

nº 125/2023 da Dispensa por Valor de nº 049/2023. Objeto: 

Contratação de empresa especializada para prestar serviços de 

manutenção e instalação de coberta em estrutura metálica e calhas em 

chapa galvanizada em diversos prédios públicos do município de 

Princesa Isabel, conforme planilha. Considerando a necessidade da 

inclusão da dotação orçamentária no contrato supracitado e com 

fundamento no art. 65 §8º da Lei Federal nº 8.666/93, realiza-se o 

presente apostilamento, cujo objetivo é a inclusão da nova dotação 

orçamentária passando a vigorar além das previstas no contrato ora 

mencionado. 

  

Princesa Isabel - PB, 19 de outubro 2023 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:FCD92735 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 100/2023 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

SANTA CECÍLIA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições 

legais, previstas na Lei Orgânica Municipal. 

CONSIDERANDO o requerimento do servidor JÚNIOR CÉSAR 

GUEDES DA SILVA, referente ao retorno das suas atividades. 

CONSIDERANDO a portaria nº 113/2022 que concedeu a licença 

para trato de interesse particular no dia 01 de julho de 2022. 

RESOLVE: 
Art. 1º Retornar o servidor JÚNIOR CÉSAR GUEDES DA SILVA, 

bem como, localizá-lo na Secretaria de Saúde, para exercer sua função 

de VIGILANTE.  

Art. 2º Revoga-se a portaria nº 113/2022. 

  

Art. 3º Esta portaria entra em vigor a partir da data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito, Santa Cecília, 20 de outubro de 2023. 

  

JOSE MARCÍLIO FARIAS DA SILVA 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Jose Maria Guedes do Nascimento 

Código Identificador:C3FD3FEE 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 

GABINETE DO PRESIDENTE DA CÂMARA 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO DOMINGOS 
  

PORTARIA CMSD/GPC/Nº. 008/2023 
  

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO 

DOMINGOS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições 

legais conferidas pela Lei Orgânica do Município e o Regimento 

Interno; 

  

R E S O L V E: 
  

DESIGNAR a contadora Paloma Martins Pinto, CRC/PB nº 

013217/O, CPF nº 092.590.614-07, como responsável pelo 

acompanhamento dos ofícios de cobrança de débito/multa da Câmara 

Municipal de São Domingos. 

Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Gabinete do Presidente da Câmara Municipal de São Domingos, 

Estado da Paraíba, 10 de outubro de 2023. 

  

JOSÉ BEZERRA DE SOUSA 
= Presidente = 

  

PORTARIA CMSD/GPC/Nº. 009/2023 
  

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO 

DOMINGOS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições 

legais conferidas pela Lei Orgânica do Município e o Regimento 

Interno; 

  

R E S O L V E: 
  

DESIGNAR e AUTORIZAR o Senhor ALAN LOURENÇO DE 

SOUSA, ocupante do cargo de Provimento em Comissão de Divisão 

de Transporte, da Câmara Municipal de São Domingos-PB, para 

dirigir os veículos do Legislativo, nos termos da Lei 345/2017, de 06 

de março de 2017. 

  

Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Gabinete do Presidente da Câmara Municipal de São Domingos, 

Estado da Paraíba, 10 de outubro de 2023 

  

JOSÉ BEZERRA DE SOUSA 
= Presidente = 

  

Publicado por: 
Silvia Nobrega de Sousa Queiroga 

Código Identificador:2C6DD91C 

 
GABINETE DA PREFEITA 

PORTARIA PMSD/SEME/N.º 002/2023 

 

PORTARIA PMSD/SEME/N.º 002/2023 
  

O SECRETÁRIO DE EDUCAÇÃO DO MUNICÍPIO DE SÃO 

DOMINGOS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais que lhe são conferidas por Lei: 

  

RESOLVE: 
  

RETIFICAR a PORTARIA PMSD/SEME/N.º 001/2023, passando a 

vigorar com a seguinte redação, com efeitos retroativos a 06 de 

outubro de 2023: 

  

“DESIGNAR as seguintes pessoas para comporem a Comissão 

Organizadora do Processo Seletivo 2023.2, destinado ao provimento 

dos cargos de Diretor Escolar e Diretor Escolar Adjunto nas Unidades 

Escolares do Município de São Domingos, nos termos do Edital n.º 

001/2023: 

  



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 44 

 

Daniella Trigueiro da Silva, Chefe de Inspeção de Conteúdo 

Programado (mat. 1231) e Representante do Conselho Municipal de 

Educação;  

Francisca Dantas Martins, Professora A-2 (mat. 040); 

  

Maria Hoga de Queiroga Bezerra, Professora A-2 (mat. 052). 

  

Os membros da Comissão Organizadora do Processo Seletivo 2023.2 

poderão praticar todos os atos necessários ao andamento regular do 

mencionado processo, tudo nos limites do que dispõe o DECRETO 

N.º 899, DE 27 DE SETEMBRO DE 2023, e o EDITAL N.º 

001/2023.” 

  

Sala da Secretaria de Educação do Município de São Domingos, 

Estado da Paraíba, em 20 de outubro de 2023. 

  

VERISSIMO PEREIRA NOBREGA NETO 
Secretário Municipal de Educação 

Publicado por: 
Adryelle Soares Freires 

Código Identificador:BCB9A85E 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSE DA LAGOA 

TAPADA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00040/2023 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00040/2023, que 

objetiva: Contratação de Profissional para Contratação de Serviços 

Técnicos Especializados na Área de Engenharia civil, para prestar 

Serviços de Fiscalização e Acompanhamentos das obras de 

engenharia do Município de são José da lagoa tapada/PB; RATIFICO 

o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: LCL 

SERVICOS DE ENGENHARIA LTDA - R$ 95.000,00; PB 

PROJETOS E CONSULTORIA LTDA - R$ 14.600,00. 

  

São José da Lagoa Tapada - PB, 20 de Outubro de 2023 

  

CLAUDIO ANTONIO MARQUES DE SOUSA -  
Prefeito 

Publicado por: 
Jose Macio de Andrade 

Código Identificador:B9D4E288 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ 

 

CÂMARA MUNICIPAL  

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00003/2023 

 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00003/2023, 

que objetiva: Contratação de uma empresa especializada nos serviços 

de Assessoria e Consultoria na Área Jurídica e Legislativa para 

revisão e atualização da Lei Orgânica Municipal e do Regimento 

Interno da Câmara Municipal de São José do Brejo do Cruz/PB; 

RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 

objeto a: ALDO ARAUJO SOCIEDADE INDIVIDUAL DE 

ADVOCACIA - R$ 30.000,00. 

  

São José do Brejo do Cruz - PB, 11 de Outubro de 2023 

  

ERIVALDO BERNARDINO CARDOSO -   

Vereador Presidente 

Publicado por: 
Ana Paula Pereira Germano 

Código Identificador:99D00B83 

 
CÂMARA MUNICIPAL  

EXTRATO DE CONTRATO - IN 00003/2023 

 

OBJETO: Contratação de uma empresa especializada nos serviços de 

Assessoria e Consultoria na Área Jurídica e Legislativa para revisão e 

atualização da Lei Orgânica Municipal e do Regimento Interno da 

Câmara Municipal de São José do Brejo do Cruz/PB. 

FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 

IN00003/2023. DOTAÇÃO: Recursos Próprios da Câmara Municipal 

de São José do Brejo do Cruz:. VIGÊNCIA: até o final do exercício 

financeiro de 2023.PARTES CONTRATANTES: Camara Municipal 

de São Jose do Brejo do Cruz e: CT Nº 00013/2023 - 13.10.23 - 

ALDO ARAUJO SOCIEDADE INDIVIDUAL DE ADVOCACIA - 

R$ 30.000,00.  

Publicado por: 
Ana Paula Pereira Germano 

Código Identificador:CE4A16C7 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 252/2023 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N° 251/2023 PREGÃO 

ELETRÔNICO Nº 012/2023 PROCESSO ADMINISTRATIVO 

N° 081/2023 

 

EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 252/2023 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N° 251/2023  

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 012/2023 PROCESSO 

ADMINISTRATIVO N° 081/2023 
  

CONTRATANTE: Município de São José do Brejo do Cruz/ PB; 

PROMITENTE CONTRATADA SERRA MOBILE INDUSTRIA E 

COMERCIO LTDA, CNPJ nº 07.875.146/0001-20; OBJETO: 

Contratação de aquisição gradativa de poltronas para auditório e 

conjunto escolar (mesa e cadeira; VALOR GLOBAL: R$ 

150.714,00(cento e cinquenta mil e setecentos e quatorze reais). 

VIGÊNCIA 19 de outubro a 31 de dezembro de 2023, 

MODALIDADE LICITATÓRIA: Pregão Eletrônico; 

SUBSCRITORES: Ana Maria da Silva Oliveira – Pelo Contratante 

Gustavo Tonet Bassani 

- Pelo Contratada. 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 19 de outubro de 2023. 

  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Edilma Lopes Teixeira 

Código Identificador:D1AF1D84 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

CONVOCAÇÃO-EMPRESA JOSELIA VERAS BRAGA 

00893351474 

 

Ao Representante da Empresa  
JOSELIA VERAS BRAGA 00893351474 

CNPJ nº 27.013.072/0001-20 

Rua Francisco de Paula Saldanha, 101, centro, São José do Brejo do 

Cruz/ PB 

Srª. Josélia Veras Braga 

  

CONVOCAÇÃO 

  

Vimos através deste, convocar V. Sª para, no prazo de cinco (05) dias 

úteis, contados da publicação desta na imprensa oficial do Município 

(Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba – FAMUP), 

comparecer à Sede da Secretaria Municipal de Administração de São 

José do Brejo do Cruz/ PB visando a assinatura da Ata de Registro 

de Preços, oriunda do Pregão Presencial nº 014/2023.  

  



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 45 

 

Escoado o prazo sem o comparecimento do representante da empresa 

acima citada, a mesma decairá do direito à subscrição da Ata de 

Registro de Preços. 

  

Atenciosamente, 

  

São José do Brejo do Cruz/ PB, 20 de outubro de 2023. 

  

EDILMA LOPES TEIXEIRA 
Coordenadora de Apoio Administrativo 

Atas de Registro de Preços, Termos de Credenciamento e Contratos 

Administrativos 

Portaria nº 011/2023 

Publicado por: 
Edilma Lopes Teixeira 

Código Identificador:ECCA085A 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 

CPL 

AVISO DE ADIAMENTO 

 

AVISO DE ADIAMENTO 
TOMADA DE PREÇOS Nº 00003/2023 

  

A Comissão Permanente de Licitação comunica o adiamento da 

Tomada de Preços nº 00003/2023, para o dia 14 de Novembro de 

2023 às 10:00 horas, no mesmo local inicialmente divulgado: Rua 

Orcine Fernandes, S/Nº - Centro - Sapé - PB. Informações: no horário 

das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no referido endereço. E-mail: 

cplsape1@gmail.com. 

  

Sapé - PB, 20 de Outubro de 2023 

  

WELLYSON DO NASCIMENTO ARAUJO - 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:661FD2D5 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RESENHA Nº 068/2023 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ-

PB, usando das atribuições, que lhe são conferidas e tendo em vista os 

servidores abaixo relacionados, DEFERIU o seguinte pedido de 

Licença para Tratamento de Saúde. 

  
Mat. Nome Função Lotação Período 

2122512 Lidiane Algino da Silva Enfermeiro 
Secretaria de 

Saúde 

21/09/2023 a 

21/11/2023 

0001035 
Maria José Santos 

Barbosa de Lima 
Professor P1 

Secretaria de 

Educação 

10/10/2023 a 

25/11/2023 

785 Geruza Vicencia Bendito Professor P1 
Secretaria de 

Educação 

10/10/2023 a 

20/11/2023 

2123478 
Renata Bestriz 

Nascimento 
Professor P1 

Secretaria de 

Educação 

06/10/2023 a 

30/10/2023 

  

Sapé, 20 de outubro de 2023. 

  

SIDNEI PAIVA DE FREITAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Lidiane Araújo do Nascimento 

Código Identificador:EFF0E209 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RESENHA Nº 069/2023 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ-

PB, usando das atribuições, que lhe são conferidas e tendo em vista os 

servidores abaixo relacionados, DEFERIU o seguinte pedido de 

Licença à Gestante 

  

Mat. Nome Função Lotação Período 

2122712 
Marcia Cipriano de 

Lima 

Auxiliar de Serviços 

Gerais 

Secretaria de 

Educação 

14/10/2023 a 

14/04/2024 

  

Sapé, 20 de outubro de 2023. 

  

SIDNEI PAIVA DE FREITAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Lidiane Araújo do Nascimento 

Código Identificador:A1B1ACD1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 3107/2023 

 

REGULAMENTA O DISPOSTO NO §5º DO ART. 

29 DA LEI 1.042/2011, O QUAL DISCIPLINA A 

PERCEPÇÃO DA GRATIFICAÇÃO DE 

EDUCAÇÃO ESPECIAL. É DA OUTRAS 

PROVIDENCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

SAPÉ/PB, no uso das atribuições que lhe foram conferidas pela Lei 

Orgânica do Município e pelo art. 22, §8º, II, da Constituição Estadual 

da Paraíba, 

  

A considerar a necessidade de se regulamentar a concessão da 

gratificação de educação especial, a fim de garantir que apenas os 

professores devidamente qualificados e capacitados recebam esse 

incentivo, 

  

DECRETA: 
  

Art. 1º. Fica regulamentada a concessão da gratificação de educação 

especial prevista no art. 29, III, da Lei 1.042/2011, a qual corresponde 

a 30%(trinta por cento) do vencimento básico da carreira. 

  

Art. 2º. Para fazer jus ao recebimento da gratificação de educação 

especial, o servidor deverá preencher os seguintes requisitos: 

  

I - Ser servidor do magistério em regime de provimento efetivo da 

Rede Municipal de Ensino do Município de Sapé; 

  

II - Possuir formação em curso para Educação Especial, devidamente 

reconhecido pelo MEC ou ter concluído curso de Pós Graduação em 

Educação Especial em uma perspectiva inclusiva, reconhecido pelo 

MEC; 

  

III - Estar desenvolvendo suas atividades laborais em salas de recurso 

educacional de AEE- Atendimento Educacional Especializado e que 

faça parte da modalidade de Educação Especial; 

  

Art. 3º. A gratificação de 30% (trinta por cento) será concedida a 

partir do mês subsequente ao preenchimento dos requisitos 

estabelecidos no art. 2º, e mediante ao requerimento padrão 

administrativo a ser protocolado na Prefeitura Municipal de Sapé/PB. 

  

Art. 4º. A concessão da gratificação será revisada anualmente, ou 

enquanto permanecer nessa situação. 

  

Art. 5º. Para manutenção ao percebimento do incentivo, o Professor 

deverá cumprir cumulativamente: 

  

Anamnése Pedagógica; 

PEI (Plano Educacional Individualizado); 

Atualização do registro de aula, conforme as orientações da Secretaria 

de Educação do município de Sapé/PB; 

Enviar relatório bimestral do estudante demonstrando sua evolução; 

Participar de cursos de atualização em Educação Especial e Inclusiva, 

Transtorno Global do Desenvolvimento, dentre outros cursos, que 

comprovem carga horária mínima de 120 (cento e vinte) horas, a cada 

1 (um) ano e apresentar os respectivos certificados de participação. 

  

Art. 6º. O não cumprimento das atribuições do art. 5.º deste Decreto, 

acarretará na perca da gratificação.   



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 46 

 

Art. 7º. Os estudantes com deficiência, tem direito a adaptação de 

suas atividades e ao acesso de forma integral ao seu desenvolvimento, 

como dispõe a Lei Brasileira de Inclusão n.º 13.146/2015, 

independente de gratificação.  

Art. 8º. Os casos omissos neste Decreto serão resolvidos pela 

Prefeitura Municipal de Sapé. 

  

Art. 9º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Prefeitura Municipal de Sapé, 20 de outubro de 2023. 

  

SIDNEI PAIVA DE FREITAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:98DB1AE4 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE 

 

COMISSÃO DE LICITAÇÃO 

AVISO DE RATIFICAÇÃO 

 

INEXIGIBILIDADE N.º 009/2023 
OBJETO: Contratação da banda de reconhecimento nacional 

diretamente com a o representante legal “DESEJO DE MENINA” 

através da empresa YALÊ ENTRETENIMENTO, CNPJ n 

30.331.267/0001-22, para apresentação artística nas festividades do 

“FESTA DE 62(SESSENTA E DOIS) ANOS DE EMANCIPAÇÃO 

POLITICA DE SERRA GRANDE-PB”, no dia 13 de dezembro de 

2023, em praça pública na cidade de Serra Grande–PB. 

Fundamento: art. 25, inciso III da Lei 8.666/93 

FONTE DE RECURSO: Recursos Próprios do Município de Serra 

Grande em consonância a lei orçamentária nº. 337/2022 recursos 

próprios, FPM/ICMS/diversos/outros. 

02.200 Secretaria Municipal de Cultura, Turismo, Esporte e 

Lazer  
13 392 1002 2054-Manutenção do Fundo Municipal de Cultura 

Manter o funcionamento do Fundo Municipal de Cultura, com o 

objetivo de promover o desenvolvimento da cultura no município. 

13 695 1006 2056-Objetivo: Promover e apoiar as festas de Carnaval, 

São João, Festival de Inverno, 07 de setembro, Motocross, 

Emancipação Política e outros eventos tradicionais do município. 

Promoção de Eventos Sociais e Culturais 

13 392 1002 2054-Manutenção do Fundo Municipal de Cultura: 

Manter o funcionamento do Fundo Municipal de Cultura, com o 

objetivo de promover o desenvolvimento da cultura no município; 

Elemento de Despesa 3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE 

TERCEIROS-PESSOA JURÍDICA. 

CONTRATADO: EMPRESA YALÊ ENTRETENIMENTO, CNPJ n 

30.331.267/0001-22, localizado a Rua Dezesseis, 221, Lot. 

Guararapes, COHAB VI, Petrolina – PB. 

VALOR GLOBAL: 180.000,00 (Cento e oitenta mil reais) 

Ratifico, com base no parecer emitido pela Assessoria Jurídica, o 

referido processo de Inexigibilidade. 

  

Serra Grande-PB, 20 de outubro de 2023. 

  

VICENTE ANTONIO DA SILVA NETO 
Prefeito do Serra Grande 

  

Publicado por: 
Jose Andreson Filho 

Código Identificador:42B812E5 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RESULTADO DA FASE DE HABILITAÇÃO 

 

REPUBLICADO POR INCORREÇÃO 
  

RESULTADO DA FASE DE HABILITAÇÃO 
  

TOMADA DE PREÇO N.º 04/2023 
  

Objeto: Contratação de empresa(s) para execução de obra de 

engenharia: Lote I – Construção de Campo de Futebol no Município 

de Tavares – PB, nos termos do Contrato de Repasse n.º 1078619-20; 

Lote II – Ampliação de Campo de Futebol no Município de Tavares – 

PB, nos termos do Contrato de Repasse n.º 1082941-05. Licitantes 

Habilitados: TORRE CONSTRUÇÃO E CONSULTORIA EM 

ENGENHARIA EIRELI, CNPJ: 29.050.310/0001-00 e E L X 

TEIXEIRA CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS EIRELI - EPP, 

CNPJ: 17.560.794/0001-40. Licitantes Inabilitados: MENDES & 

FERREIRA CONSTRUÇÕES LTDA, devidamente inscrita no 

CNPJ n.º 28.781.189/0001-90, JMSV CONSTRUCOES EIRELI - 

ME, inscrita no CNPJ nº 30.999.688/0001-26, DEL ENGENHARIA 

LTDA, inscrita no CNPJ nº 17.415.942/0001-33, CONSTRUTORA 

APODI LTDA – ME, CNPJ nº 17.620.703/0001-15, D K 

CONSTRUÇÕES EIRELI - EPP, inscrita no CNPJ nº 

23.916.946/0001-06, JEFFERSON CORDEIRO DE MORAIS 

LTDA, inscrita no CNPJ nº 33.418.501/0001-41, LIDER 

CONSTRUCOES E REPRESENTACOES LTDA, inscrita no 

CNPJ nº 15.386.505/0001-03, THALYSON THELYNO DE 

SOUSA LIMA LTDA, inscrita no CNPJ nº 39.855.167/0001-70 e 

EKS CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA - ME, Inscrita no 

CNPJ/MF sob o nº 02.750.635/0001-31. Dos atos decorrentes do 

procedimento licitatório caberão recursos nos termos do art. 109 da 

Lei 8.666/93 e suas alterações. Qualquer informação poderá ser obtida 

através da Comissão de Licitação. 

  

Tavares – PB, 19 de outubro de 2023. 
  

ABEL ARMISTON FERNANDES MELO 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Abel Armiston Fernandes Melo 

Código Identificador:155C60EC 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00046/2023 

 

A V I S O D E LI C I T A Ç Ã O 

 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00046/2023 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Silvestre Claudino, S/N - Centro - Uiraúna - 

PB, às 08:00 horas do dia 06 de Novembro de 2023, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, visando formar 

Sistema de Registro de Preços objetivando contratações futuras, para: 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA FORNECIMENTO DE 

LABORATÓRIOS DE APRENDIZAGEM CRIATIVA MAKER E 

CAPACITAÇÃO DOS PROFESSORES/ LABORATÓRIO BLOCO 

MAIS MAKER STEAM DESTAINADO A PREFEITURA 

MUNICIPAL DE UIRAÚNA–PB. Recursos: previstos no orçamento 

vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 

subsidiariamente a Lei Federal nº 8.666/93; Lei Complementar nº 

123/06; Decreto Federal nº 3.555/00; Decreto Federal nº 7.892/13; e 

legislação pertinente, consideradas as alterações posteriores das 

referidas normas. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas 

dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 31421530. E-

mail: cpl.uirauna@gmail.com.Edital: www.uirauna.pb.gov.br; 

www.tce.pb.gov.br. 

  

Uiraúna - PB, 20 de Outubro de 2023 

  

RIKELMY BARBOSA SILVA  
Pregoeiro Oficial 

  



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 47 

 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:DEAF652B 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO POR EXCEPCIONAL 

INTERESSE PÚBLICO 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE UIRAÚNA, ESTADO DA 

PARAÍBA 
  

Partes: 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE UIRAÚNA, localizada na Rua 

Francisco Leão Veloso, 511, Centro, Uiraúna-PB, inscrita no CNPJ 

sob nº 12.721858/0001-24, neste ato representado pelo seu presidente, 

Francisco Benevenuto Claudino de Almeida, doravante denominada 

CONTRATANTE. 

Sra. FLAVIANA PAULA MATIAS DE FREITAS, brasileira, 

portadora do RG nº 003.867.227 SSP/RN e inscrita no CPF sob o nº 

127.136.234-13, residente na Avenida José Leonam Fernandes, S/N, 

doravante denominada CONTRATADA. 

  

Objeto: 

 

O presente contrato tem por objeto a contratação da CONTRATADA 

para o cargo de Assistente Administrativo, com carga horária de 40 

horas semanais, a ser desempenhado junto à CÂMARA MUNICIPAL 

DE UIRAÚNA. 

  

Remuneração: 

 

A CONTRATADA perceberá uma remuneração no valor de R$ 

1.320,00 (Um mil trezentos e vinte reais) por mês, a ser paga em 

parcela única, até o quinto dia útil do mês subsequente ao trabalhado. 

  

Vigência: 

O presente contrato terá vigência a partir de 01 de outubro de 2023 e 

se estenderá até 31 de dezembro de 2023. 

  

Cláusula Única: 

O presente contrato é celebrado por excepcional interesse público, em 

conformidade com a legislação vigente e a necessidade temporária da 

CÂMARA MUNICIPAL DE UIRAÚNA. 

  

Disposições Gerais: 

  

A CONTRATADA se compromete a desempenhar suas funções de 

acordo com as normas e regulamentos da CÂMARA MUNICIPAL 

DE UIRAÚNA. 

Este contrato poderá ser rescindido a qualquer momento pela 

CONTRATANTE, sem ônus, mediante comunicação escrita à 

CONTRATADA. 

A CONTRATADA não possui vínculo empregatício com a 

CÂMARA MUNICIPAL DE UIRAÚNA e não faz jus a benefícios 

trabalhistas ou previdenciários. 

  

Fica eleito o foro da Comarca de Uiraúna, Estado da Paraíba, para 

dirimir quaisquer questões decorrentes deste contrato. 

  

Uiraúna, 01 de outubro de 2023. 

Publicado por: 
Wenya Sarmento Sobrinho 

Código Identificador:6CC166E0 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE SERRA REDONDA 

 

SECRETARIA DE CULTURA 

RESULTADO FINAL - LEI PAULO GUSTAVO 

 

RESULTADO FINAL NO EDITAL Nº. 001/2023 

FAUSTINO VICENTE GUIMARÃES DE PRODUÇÃO AUDIOVISUAL 
  

A SECRETÁRIA DE CULTURA DO MUNICÍPIO DE SERRA REDONDA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições que lhe são 

conferidas pelaLei Orgânica Municipal e pelaLei Federal Complementar n.º 195/2022, cognominada de “Lei Paulo Gustavo” e em tendo vista o 

disposto nos Editais nº. 001, 002, 003 e 004/2023 – SECULT, torna público o RESULTADO FINAL: 

  

  NOME PROJETO 
PONTUAÇÃO 

ADICIONAL 
NOTA FINAL RESULTADO 

1. VALTYENNYA CAMPOS PIRES CURTA-DOCUMENTÁRIO BENZEDURAS - 10,00 CLASSIFICADO(A) 

2. MARÍLIA FAUSTINO CRUZ OUTRAS BELEZAS: A BELEZA DA NEGRITUDE - 9,00 CLASSIFICADO(A) 

3. YANDSON FERREIRA DE LIMA A MORTE DAS GAMELEIRAS: O GANGAÇO EM SERRA REDONDA - 7,00 CLASSIFICADO(A) 

4. CATARINA MARIA FELIX DE QUEIROZ RECANTO DE MEMÓRIAS “RAIMUNDO NONATO DE QUEIROZ” - 6,00 DESCLASSIFICADO(A)* 

  

NÃO SERÃO CLASSIFICADOS PROJETOS COM NOTA FINAL INFERIOR A 7,0, CONFORME ESTABELECE O ITEM 11.6 DO EDITAL. 

  

Serra Redonda – PB, em 20 de outubro de 2023. 

  

GILIANE MARY DO NASCIMENTO AGUIAR 
Secretária de Cultura 

  

RESULTADO FINAL NO EDITAL Nº. 002/2023 

SEBASTIÃO MACHADO DE OLIVEIRA DE CINEMA ITINERANTE 
  

A SECRETÁRIA DE CULTURA DO MUNICÍPIO DE SERRA REDONDA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições que lhe são 

conferidas pelaLei Orgânica Municipal e pelaLei Federal Complementar n.º 195/2022, cognominada de “Lei Paulo Gustavo” e em tendo vista o 

disposto nos Editais nº. 001, 002, 003 e 004/2023 – SECULT, torna público o RESULTADO FINAL: 

  

  NOME PROJETO 
PONTUAÇÃO 

ADICIONAL 
NOTA FINAL RESULTADO 

1. YANDSON FERREIRA DE LIMA CINE SÍTIO - 7,00 CLASSIFICADO(A) 

2. ROBERTO GALDINO DE LIMA A SÉTIMA ARTE NAS COMUNIDADES - 6,00 DESCLASSIFICADO(A) 

  

Serra Redonda – PB, em 20 de outubro de 2023. 

  

 



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 48 

 

GILIANE MARY DO NASCIMENTO AGUIAR 
Secretária de Cultura 

  

RESULTADO FINAL NO EDITAL Nº. 003/2023 

NEVINHA PINHEIRO DE OFICINEIRO NO AUDIOVISUAL 
  

A SECRETÁRIA DE CULTURA DO MUNICÍPIO DE SERRA REDONDA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições que lhe são 

conferidas pelaLei Orgânica Municipal e pelaLei Federal Complementar n.º 195/2022, cognominada de “Lei Paulo Gustavo” e em tendo vista o 

disposto nos Editais nº. 001, 002, 003 e 004/2023 – SECULT, torna público o RESULTADO FINAL: 

  

  NOME PROJETO 
PONTUAÇÃO 

ADICIONAL 
NOTA FINAL RESULTADO 

1. VALTYENNYA CAMPOS PIRES PRIMEIRO CONTATO COM O CINEMA - 10,0 CLASSIFICADO(A) 

2. MARÍLIA FAUSTINO CRUZ 
OFICINA DE GÊNEROS DOCUMENTAIS VOLTADA PARA 

A COMUNIDADE QUILOMBOLA CAIANA DOS MATIAS 
- 9,00 CADASTRO DE RESERVA 

  

Serra Redonda – PB, em 20 de outubro de 2023. 

  

GILIANE MARY DO NASCIMENTO AGUIAR 
Secretária de Cultura 

  

RESULTADO FINAL NO EDITAL Nº. 004/2023 

AUXILIADORA MARQUES DE PRODUÇÃO CULTURAL 
  

A SECRETÁRIA DE CULTURA DO MUNICÍPIO DE SERRA REDONDA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições que lhe são 

conferidas pela Lei Orgânica Municipal e pela Lei Federal Complementar n.º 195/2022, cognominada de “Lei Paulo Gustavo” e em tendo vista o 

disposto nos Editais nº. 001, 002, 003 e 004/2023 – SECULT, torna público o RESULTADO FINAL: 

  

  CATEGORIA/NOME PROJETO 
PONTUAÇÃO 

ADICIONAL 
NOTA FINAL RESULTADO 

  MÚSICA (BANDA/GRUPO MUSICAL)         

01 DAVI FERREIRA DA SILVA VALORIZANDO A PRATA DA CASA - 7,0 CLASSIFICADO(A) 

  CULTURA POPULAR (QUADRILHAS)         

01 MAILSON DE LIMA SILVA JUNINA SANFONINHA NAS ESCOLAS - 9,0 CLASSIFICADO(A) 

02 DIMAS BRAZ DUARTE FORÇA JUVENIL EM CENA - - ELIMINADO(A) 

  ARTESANATO (EXPOSIÇÃO)         

01 ANGELA BENTO DE MENDONÇA ALEIXO ARTESANATO DE GESSO, VELAS E PEDRAS 1,0 10,0 CLASSIFICADO(A) 

02 ADRIANA DE SOUZA OLIVEIRA SANDÁLIAS PERSONALIZADAS   9,0 CADASTRO DE RESERVA 

03 ANTONIO FRANCISCO DA PENHA 
ARTE SUSTENTÁVEL: TRANSFORMANDO RESÍDUOS 

EM CRIATIVIDADE 
  9,0 CADASTRO DE RESERVA 

  MÚSICA (SOLO)         

01 EFRAIM GUIMARÃES DA SILVA 
MUSICALISANDO NA ESCOLA: MÚSICA ALEGRIA QUE 

CONTAGIA 
- 8,0 CLASSIFICADO(A) 

  MÚSICA (DUPLA)         

01 ADMIR GONÇALVES DA ROCHA 
MÚSICA NA ESCOLA: OS BENEFÍCIOS DA MÚSICA NO 

PROCESSO DE APRENDIZAGEM DOS ALUNOS 
- 8,0 CLASSIFICADO(A) 

  ESPETÁCULO CÊNICO         

01 RAFAEL ALVES DA SILVA NÃO AO RACISMO - 8,0 CLASSIFICADO(A) 

  LITERATURA         

01 DÁRIO MACHADO MARQUES O CANGAÇO EM SERRA REDONDA: PÓS-LAMPIÔNICO - 9,0 CLASSIFICADO(A) 

  GRUPO DE DANÇA         

01 JOABSON RAMOS ALVES LIFE DANCE - 8,0 CLASSIFICADO(A) 

  

Serra Redonda – PB, em 20 de outubro de 2023. 

  

GILIANE MARY DO NASCIMENTO AGUIAR 
Secretária de Cultura 

Publicado por: 
Jose Wilson da Silva Rocha 

Código Identificador:D60BF2A1 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI ORDINÁRIA N.º 723/2023, DE 18 DE OUTUBRO DE 2023 

 

Autoriza a abertura de Crédito Adicional Especial ao Orçamento vigente, para fins que especifica, e adota outras providências. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições, conferidas pela Lei Orgânica do 

Município e demais disposições legais, faz saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte de lei: 

  

Art. 1.º – Fica aberto Crédito Adicional Especial no montante de R$ 1.522.863,04 (Hum Milhão, Quinhentos e Vinte e Dois Mil, Oitocentos e 

Sessenta e Três Reais, e Quatro Centavos), destinado a atender as despesas com as seguintes dotações orçamentárias: 

  
02.050 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO    

12.122.2021.1265 AQUISIÇÃO DE VEÍCULOS PARA A SECRETARIA DE EDUCAÇÃO   

4490.52.99.1706.3110 Equipamentos e Material Permanente Fiscal 5.000,00 

4490.52.99.2706.3110 Equipamentos e Material Permanente Fiscal 105.000,00 

  TOTAL DO PROJETO 110.000,00 



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 49 

 

02.060 SECRETARIA DE SAÚDE    

10.301.2021.1208 AQUISIÇÃO DE VEÍCULOS PARA A SECRETARIA DE SAÚDE   

4490.52.99.1706.3110 Equipamentos e Material Permanente Seguridade 5.000,00 

4490.52.99.2706.3110 Equipamentos e Material Permanente Seguridade 105.000,00 

  TOTAL DO PROJETO 110.000,00 

02.061 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE – FMS    

10.301.3004.2078 MANUTENÇÃO DOS SERVIÇOS DA ATENÇÃO PRIMÁRIA DE SAÚDE – PAP   

3190.04.99.1605.0000 Contratação por Tempo Determinado Seguridade 121.622,85 

3190.11.99.1605.0000 Vencimentos e Vantagens Fixas Seguridade 62.304,57 

  TOTAL DA ATIVIDADE 183.927,42 

10.302.3005.2082 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO SERVIÇO DE ATENDIMENTO MÓVEL DE URGÊNCIA – SAMU   

3190.04.99.1605.0000 Contratação por Tempo Determinado Seguridade 92.536,38 

3190.11.99.1605.0000 Vencimentos e Vantagens Fixas Seguridade 35.590,86 

  TOTAL DA ATIVIDADE 128.127,24 

10.302.3005.2084 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO CENTRO DE ATENÇÃO PSICOSOCIAL – CAPS   

3190.04.99.1605.0000 Contratação por Tempo Determinado Seguridade 11.004,57 

3190.11.99.1605.0000 Vencimentos e Vantagens Fixas Seguridade 11.863,62 

  TOTAL DA ATIVIDADE 22.868,19 

10.302.3005.2085 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA POLICLÍNICA MUNICIPAL   

3190.04.99.1605.0000 Contratação por Tempo Determinado Seguridade 68.604,57 

3190.11.99.1605.0000 Vencimentos e Vantagens Fixas Seguridade 22.009,14 

  TOTAL DA ATIVIDADE 90.613,71 

10.301.3004.2091 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE – FMS   

3190.04.99.1605.0000 Contratação por Tempo Determinado Seguridade 60.463,62 

3190.11.99.1605.0000 Vencimentos e Vantagens Fixas Seguridade 11.863,62 

  TOTAL DA ATIVIDADE 72.327,24 

10.302.3005.2270 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO PRONTO ATENDIMENTO – PA   

3190.04.99.1605.0000 Contratação por Tempo Determinado Seguridade 66.886,47 

3190.11.99.1605.0000 Vencimentos e Vantagens Fixas Seguridade 57.600,00 

  TOTAL DA ATIVIDADE 124.486,47 

10.302.3005.2278 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO HOSPITAL ALFREDO DE ALMEIDA FERREIRA   

3190.04.99.1605.0000 Contratação por Tempo Determinado Seguridade 264.068,37 

3190.11.99.1605.0000 Vencimentos e Vantagens Fixas Seguridade 191.444,40 

  TOTAL DA ATIVIDADE 455.512,77 

02.102 SECRETARIA EXECUTIVA DE TRANSPORTES    

26.782.2021.1205 AQUISIÇÃO DE VEÍCULOS PARA A SECRETARIA EXECUTIVA DE TRANSPORTES   

4490.52.99.1706.3110 Equipamentos e Material Permanente Fiscal 5.000,00 

4490.52.99.2706.3110 Equipamentos e Material Permanente Fiscal 220.000,00 

  TOTAL DO PROJETO 225.000,00 

  TOTAL GERAL 1.522.863,04 

  

Art. 2.º – As despesas com o Crédito Adicional Especial de que trata o artigo anterior, terão como fonte de recursos o ingresso de transferências 

regulares e voluntárias, a serem definidas por ocasião da sua abertura, através de decreto próprio, no montante necessário à execução, até o limite 

autorizado, tudo em conformidade com o § 1.º, art. 43 da Lei 4.320/64; 

  

Art. 3º – Ocorrendo insuficiência de saldo nas dotações constantes no presente Crédito Adicional Especial, fica o Poder Executivo autorizado a 

promover a sua suplementação até o limite definido pelo art. 6º da Lei Municipal nº 697/2022, de 27 de dezembro de 2022, que trata do Orçamento 

Geral do Município de Alhandra, para o exercício de 2023 e suas atualizações; 

  

Art. 4º – As dotações constantes no crédito especial ora aprovado, estão devidamente previstas nos Programas e Ações do Plano Plurianual – PPA 

para o período 2022 a 2025, como também na Lei de Diretrizes Orçamentárias – LDO para o presente exercício financeiro. 

  

Art. 5.º – Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, retroagindo seus efeitos ao dia 1º de maio de 2023, e revoga as disposições em 

contrário. 

  

Gabinete do Prefeito de Alhandra, 18 de outubro de 2023. 

  

MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito Constitucional 

  

REPUBLICADO POR INCORREÇÃO 

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:F7CD73BA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 

CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

MANIFESTAÇÃO DE INTERESSE 

 

MANIFESTAÇÃO DE INTERESSE 

  

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 010/2023 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 015/2023 

  

APRESENTAÇÃO DE PROPOSTA DE PREÇO E DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO 

  

Pelo presente instrumento convocatório, a CÂMARA DE VEREADORES DE ITAPORANGA, Estado da Paraíba, inscrito no CNPJ/MF nº 

09.142.985/0001-64, com sede na Av. Getúlio Vargas, s/n, Centro, Itaporanga, por intermédio da Comissão Permanente de Licitação (CPL), portaria 



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 50 

 

nº 014/2023, convoca pessoa jurídica e física interessadas em apresentar proposta de preço e documentação de habilitação, para contratação a baixo 

compreendida: 

  

OBJETO: SERVIÇOS DE ENGENHARIA ELÉTRICA NA ELABORAÇÃO DE PROJETO E IMPLANTAÇÃO DE SISTEMA DE 

ENERGIA SOLAR COM POTÊNCIA MÍNIMA DE 17 KWP, GERAÇÃO MÉDIA MENSAL 2500 KWH. 
  

1.0 - DA APRESENTAÇÃO DA DOCUMENTAÇÃO E DAS PROPOSTAS 

  

1.1 - Os documentos de habilitação (estes de preferência em papel tamanho A4) e as propostas, obrigatoriamente formalizadas em papel tamanho 

A4, organizados em dois envelopes, distintos e lacrados, a saber: ENVELOPE 1 - PROPOSTA COMERCIAL e ENVELOPE 2 - 

DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO, observando-se: 

  

1.1.1 – A licitante deverá apresentar qualificação completa da empresa e do representante legal, bem como: telefones, e-mail e quaisquer outras 

informações que facilitem a comunicação com a CAMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA -PB. 

  

1.1.2 – A documentação exigida para habilitação deverá ser apresentada em fotocópias regularmente autenticadas em Cartório ou pelos meios legais 

admitidos, sujeitando-se, ainda, o licitante a apresentar os respectivos originais, a qualquer tempo, por solicitação da CPL COMISSÃO 

PERMANENTE DE LICITAÇÃO. 

  

2.0 - DA PROPOSTA COMERCIAL 

  

2.1 - A documentação abaixo relacionada integrará a Proposta Comercial e deverá ser apresentada em uma única via, em PAPEL tamanho A4, 

acondicionada no envelope nº 1 já referido, devidamente lacrado. No anverso do envelope deverá conter a denominação do concorrente e em 

destaque, com a seguinte referência: 

NOME DA PROPONENTE COM CNPJ 

CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA – PB 

ENVELOPE Nº 01 – PROPOSTA COMERCIAL 

2.1.1 – A proposta para o(s) item(ens) licitado(s) deverá ser apresentada em 01 (uma) única via, digitada, datada, com marca do produto ofertado, 

rubricadas em todas as suas folhas e assinada por representante do licitante, sem emendas, rasuras, entrelinhas ou ressalvas, devendo ser observado, 

além de outras informações de livre disposição, o seguinte: 

  

Projeto detalhado com demonstrativos de produção mensal, estimativa de economia gerada nos próximos 20 anos com desempenho financeiro, 

gráficos de distribuição de custos e cronograma físico-financeiro dos serviços. 

  

Razão Social da empresa, número do CNPJ, número de Inscrição Estadual e endereço do proponente; 

  

Prazo de validade da proposta não inferior a 60 (sessenta) dias corridos da data marcada para abertura. 

  

Prazo de garantias dos serviços, estrutura, inversor de no mínimo 10 (dez) anos e placas de no mínimo 25 (vinte e cinco) anos. 

  

Os preços propostos deverão ser cotados em moeda corrente nacional (real), expressos em algarismo (até duas casas decimais) e valor do item por 

extenso (preço unitário e preço total); 

  

Em caso de divergência entre valores expressos e algarismos por extenso, serão considerados estes últimos; 

  

Quaisquer tributos, custos e despesas diretas ou indiretas omitidos nas propostas ou incorretamente cotados, serão considerados como inclusos nos 

preços, não sendo considerados pelos pleitos de acréscimos a esses ou qualquer título, devendo os respectivos objetos ser fornecidos a CÂMARA 

MUNICIPAL DE ITAPORANGA - PB sem ônus adicionais; 

  

2.1.2- Não serão admitidos cancelamentos, retificações ou alterações nas condições estabelecidas, uma vez abertas as propostas escritas. Os erros, 

equívocos ou omissões detectadas na cotação de preços serão de inteira responsabilidade do proponente, não lhe cabendo, no caso de 

desclassificação, qualquer recurso, ou eximir-se do fornecimento do objeto da presente licitação. 

  

2.2 – Dos itens 

  
ITEM SERVIÇO UNIDADE QUANTIDADE 

01 

SERVIÇOS DE ENGENHARIA ELÉTRICA NA ELABORAÇÃO DE PROJETO E IMPLANTAÇÃO DE SISTEMA DE ENERGIA SOLAR 

COM POTÊNCIA MÍNIMA DE 17 KWP, GERAÇÃO MÉDIA MENSAL 2500 KWH. O serviço deverá ser entregue em pleno funcionamento e 

com equipamento operando de forma regular e produzindo energia na capacidade máxima. No final dos serviços a contratada deverá fornecer 

todas as informações e aplicativos, programas para acompanhamento da produção. Licenças junto a qualquer órgão, projetos junto a ENERGISA 

será de inteira responsabilidade da contratada. 

UNIDADE 600 

  

2.2.1 - Modelo da proposta. 

  

ITEM SERVIÇO UNIDADE MARCA QUANTIDADE 
VALOR 

UNITÁRIO 

VALOR 

TOTAL 

01 
SERVIÇOS DE ENGENHARIA ELÉTRICA NA ELABORAÇÃO DE PROJETO E IMPLANTAÇÃO DE SISTEMA DE ENERGIA 

SOLAR COM POTÊNCIA MÍNIMA DE 17 KWP, GERAÇÃO MÉDIA MENSAL 2500 KWH. 
Serviço   1     

DESCRIÇÃO DOS EQUIPAMENTOS 

02 Módulos fotovoltaico Unidade         

03 Inversor Unidade         

04 Suportes Metros          

05 Cabos com conectores Metros         

  

3.0 - HABILITAÇÃO 
  



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 51 

 

3.1 – A habilitação far-se-á mediante a apresentação dos documentos relacionados abaixo, apresentados em via original ou mediante cópia 

autenticada, legível, devidamente encadernados, de preferência na mesma ordem de citação deste edital, em folhas numeradas e rubricados pelo 

representante legal da licitante (ou pelo respectivo procurador), sem emendas, rasuras ou entrelinhas, em envelope lacrado, contendo em destaque o 

seguinte: 

  

NOME DA PROPONENTE COM CNPJ 

CAMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA -PB 

ENVELOPE Nº 02 – HABILITAÇÃO 

3.2. – QUALIFICAÇÃO JURÍDICA E REGULARIDAE FISCAL – A qualificação prevista neste item dar-se-á com a apresentação dos 

seguintes documentos: 

  

3.2.1 - Ato Constitutivo da licitante (estatuto ou contrato social) e última alteração em vigor, se for o caso, devidamente consolidado, registrado, em 

se tratando de sociedades comerciais. No caso de sociedades por ações, o estatuto deverá vir acompanhado de ata de eleição e posse dos respectivos 

administradores, mediante cópia autenticada, regularmente arquivada na Junta Comercial do Estado. No caso de sociedades civis, prova de inscrição 

do ato constitutivo em Cartório, acompanhada de prova da eleição e posse da Diretoria em exercício. Documentos de identificação do(s) 

representante(s) legal com foto; 

  

3.2.2 - Decreto de autorização, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País, e ato de registro ou autorização para 

funcionamento expedido pelo órgão competente, quando a atividade assim o exigir; 

  

3.2.3 – Ficha de Inscrição no CNPJ/MF – Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da Fazenda; 

  

3.2.4 - Certidão Conjunta Negativa de Débitos relativos a Tributos Federais e a Dívida Ativa da União; 

  

3.2.5 - Certificado de Regularidade do FGTS – CRF; 

  

3.2.6 - Certidão Negativa de Débito perante a Fazenda Estadual; 

  

3.2.7 – Certidão Negativa de Débito para com a Fazenda Municipal; 

  

3.2.8 – Certidão Negativa de Débitos expedida pela Justiça do Trabalho – CNDT; 

  

3.2.9 – Certidão Negativa de Falência e Concordata do Estado da licitante; 

  

3.2.10 – Alvará de funcionamento emitido pelo município da licitante; 

  

3.2.11- Certidão de Registro e Quitação da licitante e responsável técnico emitida pelo CREA. 

  

3.2.12 – Comprovação de que possui em seu quadro técnico até a data de recepção dos envelopes, engenheiro civil detentor de Atestados de 

Responsabilidade Técnica (ART) por execução dos serviços de características similares ao objeto deste edital, emitidos por pessoa jurídica de direito 

público ou privado, devidamente registrado na entidade competente. 

  

3.2.13 – A licitante deverá apresentar declaração de que não possui menores de idade no Quadro da Empresa, bem como declaração de inexistência 

de fato superveniente impeditivo para contratar com a administração pública. 

  

3.2.11 – Todas as certidões deverão ser apresentadas em vias originais, quando emitidas por sistemas informatizados, ou mediante cópias 

regularmente autenticadas. 

  

7.3 – QUALIFICAÇÃO TÉCNICA – A qualificação prevista neste item dar-se-á com a apresentação dos seguintes documentos: 

Comprovação de que a licitante já prestou serviços do objeto da mesma ou semelhante natureza, sem restrição, conforme as indicações do Anexo I 

deste Edital. A comprovação deverá ser feita por meio de apresentação de atestado devidamente assinado, carimbado e em papel timbrado da 

empresa ou órgão público. 

  

1 – O atestado exigido no item anterior deverá vir acompanhado de Certidão de Acervo Técnico (CAT) ou Anotação de Responsabilidade Técnica 

(ART) emitidas pelo CREA e em nome do profissional responsável técnico e da licitante. 

  

2 No caso de atestado emitido por empresa de iniciativa privada, não será considerado aquele emitido por empresa pertencente ao mesmo grupo 

empresarial da empresa proponente; 

  

2.1 Será considerada como pertencente ao mesmo grupo empresarial da empresa proponente, empresa controlada ou controladora da empresa 

proponente, ou que tenha pelo menos uma mesma pessoa física ou jurídica que seja sócio da empresa proponente. 

  

Local de apresentação: CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE ITAPORANGA -PB, localizada na Av. Getúlio Vargas, s/n – Centro – 

ITAPORANGA -PB. 

Período de visita técnica: 23/10/2023 a 27/10/2023 – 8h00 às 12h00 – estudo técnico para elaboração do projeto. 

Apresentação de proposta e documentação: 24/10/2023 a 27/10/2023 – 8h00 às 12h00. 

Legislação Aplicável: Lei Federal nº 14.133/21 

Fonte de Recurso: Ordinário 

Outros esclarecimentos poderão ser fornecidos no prédio sede da Câmara Municipal de ITAPORANGA /PB, na Sala da CPL – Comissão 

Permanente de Licitação, no endereço a cima indicado, no horário de 08h00 às 12h00. 

  

ITAPORANGA (PB), 20 de outubro de 2023 

______________________________ 

LARISSA BEZERRA DA SILVA 



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 52 

 

Publicado por: 
Charles Corcino da Silva 

Código Identificador:F83BD142 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 49, DE 20 DE OUTUBRO DE 2023 - INFORME AOS PRESTADORES DE SERVIÇO E FORNECEDORES DE 

MATERIAIS, MERCADORIAS E BENS EM GERAL 

 

PORTARIA Nº 49, DE 20 DE OUTUBRO DE 2023 
  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE MONTADAS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das suas atribuições legais e em 

conformidade com as exigências legais das Instrução Normativa nº 2.110/2022 c/c art. 2º, § 1º, III; art. 5º do Decreto Municipal nº 627, de 28 de 

dezembro de 2020, 

  

RESOLVE 
  

Art. 1° Informar aos prestadores de serviço e fornecedores de materiais, mercadorias e bens em geral, que é necessário o envio de documentos e 

informações para atender às obrigações fiscais e previdenciárias oriundas do envio de informações para o e-Social e EFD-REINF. 

  

Art. 2º. As pesssoas físicas e jurídicas deverão preencher, enviar e declarar, observando o tipo de prestador de serviço ou fornecedor, conforme as 

exigências dos anexos I, II, III e IV. 

  

Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

JONAS DE SOUZA 
Prefeito Municipal 

  

ANEXO I 

PESSOA FÍSICA: 

1. Prestador de Serviço: 
Dados Gerais: 

- RG 

- CPF 

- Comprovante de Residência 

- Sexo 

- Raça 

- Estado Civil 

- Grau de Escolaridade 

- PIS/PASEP 

IMPORTANTE: 
- Para a não retenção do INSS sobre o prestador de serviço pessoa física, é necessário que o prestador apresente a declaração (ANEXO IV) 

devidamente preenchida e assinada pelo contribuinte, a ser anexada ao processo de despesa do mesmo; 

- Para o produtor rural que recolhe a contribuição previdenciária sobre folha de pagamento, deve ser preenchida e assinada a declaração (ANEXO 

III). 

  

2. Fornecedor de Gêneros Alimentícios da Agricultura Familiar: 
Dados Gerais: 

- RG 

- CPF 

- Comprovante de Residência 

- Indicativo de Produção Rural (layout EFDREINF): 

1 - Aquisição de produção de produtor rural pessoa física ou segurado especial em geral 

2 - Aquisição de produção de produtor rural pessoa física ou segurado especial em geral por entidade executora do Programa de Aquisição de 

Alimentos (PAA) 

4 - Aquisição de produção de produtor rural pessoa física ou segurado especial em geral - Produção isenta (Lei 13.606/2018) 

5 - Aquisição de produção de produtor rural pessoa física ou segurado especial em geral por entidade executora do PAA - Produção isenta (Lei 

13.606/2018) 

7 - Aquisição de produção de produtor rural pessoa física ou segurado especial para fins de exportação 

  

PESSOA JURÍDICA: 
  

Dados Gerais: 
- Nome 

- CNPJ 

- Endereço 

- Enquadramento Fiscal (Simples, MEI ou outro) 

- Se o prestador é contribuinte da contribuição previdenciária sobre a receita bruta (CPRB), a qual reduz a alíquota de 11% para 3,5% na retenção de 

contribuição previdenciária, o prestador deve enviar comprovação para a aplicação da alíquota de 3,5%. 

IMPORTANTE: 
- No caso de o PJ ser MEI, deve ser enviado os dados da pessoa física representante do MEI, conforme a relação dos dados gerais do prestador 

pessoa física desse documento.  



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 53 

 

Cessão de Mão de Obra ou Empreitada: 
- Classificação do serviço de cessão de mão de obra ou empreitada, conforme Tabela 6 (Layout EFDREINF), em anexo. 

Fornecedor de Produção Rural: 
- Indicativo de Produção Rural (layout EFDREINF): 

3 - Aquisição de produção de produtor rural pessoa jurídica por entidade executora do PAA 

6 - Aquisição de produção de produtor rural pessoa jurídica por entidade executora do PAA 

Obras de Construção Civil: 
- Modalidade de Empreitada: 

0 – Empreitada Total 

1 – Empreitada Parcial 

- CNO – Cadastro Nacional de Obra. 

Nota Fiscal 
- Destacar a alíquota e valor do INSS; 

- Destacar a NATUREZA DO BEM FORNECIDO OU DO SERVIÇO PRESTADO em conformidade com o Anexo I da IN 1.234/2012. 

IMPORTANTE: 
- Em caso de dispensa de retenção, deve ser destacado na nota a fundamentação legal que isenta o prestador da retenção do INSS ou Imposto de 

Renda – IR. 

  
ANEXO II 

NATUREZA DO BEM FORNECIDO OU DO SERVIÇO 

PRESTADO (01) 

ALÍQUOTAS PERCENTUAL A SER 

APLICADO 

(06) 

CÓDIGO DA 

RECEITA (07) IR (02) CSLL (03) COFINS (04) PIS/PASEP (05) 

Alimentação; 

Energia elétrica; 

Serviços prestados com emprego de materiais; 

Construção Civil por empreitada com emprego de materiais; 

Serviços hospitalares de que trata o art. 30; 

Serviços de auxílio diagnóstico e terapia, patologia clínica, 

imagenologia, anatomia patológica e citopatológia, medicina 

nuclear e análises e patologias clínicas de que trata o art. 31. 

Transporte de cargas, exceto os relacionados no código 8767; 

Produtos farmacêuticos, de perfumaria, de toucador ou de higiene 

pessoal adquiridos de produtor, importador, distribuidor ou 

varejista, exceto os relacionados no código 8767; e 

Mercadorias e bens em geral. 

1,2 1,0 3,0 0,65 5,85 6147 

Gasolina, inclusive de aviação, óleo diesel, gás liquefeito de 

petróleo (GLP), combustíveis derivados de petróleo ou de gás 

natural, querosene de aviação (QAV), e demais produtos derivados 

de petróleo, adquiridos de refinarias de petróleo, de demais 

produtores, de importadores, de distribuidor ou varejista, pelos 

órgãos da administração pública de que trata o caput do art. 19; 

Álcool etílico hidratado, inclusive para fins carburantes, adquirido 

diretamente de produtor, importador ou distribuidor de que trata o 

art. 20; 

Biodiesel adquirido de produtor ou importador, de que trata o art. 

21. 

0,24 1,0 3,0 0,65 4,89 9060 

Gasolina, exceto gasolina de aviação, óleo diesel, gás liquefeito de 

petróleo (GLP), derivados de petróleo ou de gás natural e 

querosene de aviação adquiridos de dis- tribuidores e comerciantes 

varejistas; 

Álcool etílico hidratado nacional, inclusive para fins carburantes 

adquirido de comerciante varejista; 

Biodiesel adquirido de distribuidores e comerciantes varejistas; 

Biodiesel adquirido de produtor detentor regular do selo 

"Combustível Social", fabricado a partir de mamona ou fruto, 

caroço ou amêndoa de palma produzidos nas regiões norte e 

nordeste e no semiárido, por agricultor familiar enquadrado no 

Programa Nacional de Fortalecimento da Agricultura Familiar 

(Pronaf). 

0,24 1,0 0,0 0,0 1,24 8739 

Transporte internacional de cargas efetuado por empresas 

nacionais; 

Estaleiros navais brasileiros nas atividades de construção, 

conservação, modernização, conversão e reparo de embarcações 

pré-registradas ou registradas no Registro Especial Brasileiro 

(REB), instituído pela Lei nº 9.432, de 8 de janeiro de 1997; 

Produtos farmacêuticos, de perfumaria, de toucador e de higiene 

pessoal a que se refere o § 1º do art. 22 , adquiridos de 

distribuidores e de comerciantes varejistas; 

Produtos a que se refere o § 2º do art. 22; 

Produtos de que tratam as alíneas "c" a "k"do inciso I do art. 5º; 

Outros produtos ou serviços beneficiados com isenção, não 

incidência ou alíquotas zero da Cofins e da Contribuição para o 

PIS/Pasep, observado o disposto no § 5º do art. 2º. 

1,2 1,0 0,0 0,0 2,2 8767 

Passagens aéreas, rodoviárias e demais serviços de transporte de 

passageiros, inclusive, tarifa de embarque, exceto as relacionadas 

no código 8850. 

2,40 1,0 3,0 0,65 7,05 6175 

Transporte internacional de passageiros efetuado por empresas 

nacionais. 
2,40 1,0 0,0 0,0 3,40 8850 

Serviços prestados por associações profissionais ou assemelhadas 

e cooperativas. 
0,0 1,0 3,0 0,65 4,65 8863 

Serviços prestados por bancos comerciais, bancos de investimento, 

bancos de desenvolvimento, caixas econômicas, sociedades de 

crédito, financiamento e investimento, sociedades de crédito 

imobiliário, e câmbio, distribuidoras de títulos e valores 

mobiliários, empresas de arrendamento mercantil, cooperativas de 

crédito, empresas de seguros privados e de capitalização e 

entidades abertas de previdência complementar; 

Seguro saúde. 

2,40 1,0 3,0 0,65 7,05 6188 

Serviços de abastecimento de água; 

Telefone; 

Correio e telégrafos; 

Vigilância; 

Limpeza; 

Locação de mão de obra; 

Intermediação de negócios; 

Administração, locação ou cessão de bens imóveis, móveis e 

direitos de qualquer natureza; 

Factoring; 

Plano de saúde humano, veterinário ou odontológico com valores 

4,80 1,0 3,0 0,65 9,45 6190 



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 54 

 

fixos por servidor, por empregado ou por animal; 

Demais serviços. 

  

ANEXO III 

  

DECLARAÇÃO DE OPÇÃO PELO RECOLHIMENTO DAS CONTRIBUIÇÕES PREVIDENCIÁRIAS PREVISTAS NOS INCISOS I E II DO 

ART. 22 DA LEI Nº 8.212, DE 24 DE JULHO DE 1991 

  
MATRÍCULA   

NOME 

  

Declaro, sob as penas da Lei, para fins do disposto no § 4º do art. 156 da Instrução Normativa RFB nº 2.110, de 2022, que o produtor rural acima 

identificado recolhe a contribuição previdenciária incidente sobre a folha de pagamento prevista nos incisos I e II do caput do art. 22 da Lei nº 8.212, 

de 1991, cuja opção tem caráter irretratável para todo o ano-calendário. 

, de de . 

  

Local Data 

  

Representante legal 

  

Nome: 

Qualificação: 

CPF: 

Assinatura: 

  

ANEXO IV REMUNERAÇÃO RECEBIDA EM OUTROS VÍNCULOS - ORDENAÇÃO PARA FINS DE DESCONTO SEGURADO: 

CPF: 

  

DESTINATÁRIO: 

  

CNPJ/CPF: 

  

RAZÃO SOCIAL/NOME: 

  

Declaro, sob as penas da lei, a ordem de precedência e as remunerações que foram ou serão tributadas por outros empregadores, que devem ser 

observadas para fins de desconto de minha contribuição à Seguridade Social, na forma prevista no § 1º do art. 36 da Instrução Normativa RFB nº 

2.110, de 2022: 

  
ORDEM CNPJ/CPF CATEGORIA REMUNERAÇÃO 

1       

2       

3       

  

A remuneração tributada em outras empresas atingiu o limite máximo do salário de contribuição? Sim ( ) Não ( ) 

Local e data: 

  

Assinatura e CPF do responsável pelas informações: 

  

Orientações de preenchimento: 

  

Cabeçalho: 

  

SEGURADO: nome do segurado declarante. 

  

CPF: número de inscrição no CPF do segurado declarante. 

  

DESTINATÁRIO: razão social ou nome do empregador que está recebendo a declaração. 

  
Tabela 01 – Classificação de serviços prestados mediante cessão de mão de obra/empreitada 

Código Tipo de Serviço 

100000001 Limpeza, conservação ou zeladoria 

100000002 Vigilância ou segurança 

100000003 Construção civil 

100000004 Serviços de natureza rural 

100000005 Digitação 

100000006 Preparação de dados para processamento 

100000007 Acabamento 

100000008 Embalagem 

100000009 Acondicionamento 

100000010 Cobrança 

100000011 Coleta ou reciclagem de lixo ou de resíduos 

100000012 Copa 

100000013 Hotelaria 

100000014 Corte ou ligação de serviços públicos 

100000015 Distribuição 

100000016 Treinamento e ensino 

100000017 Entrega de contas e de documentos 

100000018 Ligação de medidores 



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 55 

 

100000019 Leitura de medidores 

100000020 Manutenção de instalações, de máquinas ou de equipamentos 

100000021 Montagem 

100000022 Operação de máquinas, de equipamentos e de veículos 

100000023 Operação de pedágio ou de terminal de transporte 

100000024 Operação de transporte de passageiros 

100000025 Portaria, recepção ou ascensorista 

100000026 Recepção, triagem ou movimentação de materiais 

100000027 Promoção de vendas ou de eventos 

100000028 Secretaria e expediente 

100000029 Saúde 

100000030 Telefonia ou telemarketing 

100000031 Trabalho temporário na forma da Lei nº 6.019, de janeiro de 1974 

  

CNPJ/CPF: número de inscrição no CNPJ ou CPF do empregador que está recebendo a declaração. Quadro: 

Coluna "ORDEM": informar a ordem para determinar a sequência de empregadores que efetuaram ou efetuarão o desconto. Coluna "CNPJ": 

informar o número de inscrição no CNPJ ou CPF do empregador. 

Coluna "CATEGORIA": informar a categoria (empregado, empregado doméstico, trabalhador avulso ou contribuinte individual). Coluna 

"REMUNERAÇÃO": informar a remuneração que foi ou será tributada pelo empregador informado. 

Publicado por: 
Antônio Veríssimo de Souza Segundo 

Código Identificador:0B1DF736 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS 

 

GABINETE DO PREFEITO 

DIVULGAÇÃO DE RESULTADO - CNH SOCIAL 

 

O Prefeito Constitucional de OLIVEDOS, Estado da Paraíba, A Secretária de Desenvolvimento Social e a Comissão de formação e fiscalização o 

programa CNH-Social, no uso das atribuições legais, e tendo em vista a Lei 240/2019, vêm informar lista de inscrições aprovadas na primeira 

análise da Comissão, conforme anexos. 

  

As inscrições indeferidas poderão formalizar recurso nos dias 23 e 24 de outubro de 2023, para reanálise da Comissão. 

  

Olivedos, em 20 de outubro de 2023. 

  

JOSÉ DE DEUS ANÍBAL LEONARDO 
Prefeito Constitucional 

  

GENILSON GALDINO FERNANDES 
Presidente da Comissão 

  

DIVULGAÇÃO DE RESULTADO DAS INSCRIÇÕES DO CNH-SOCIAL 

  

INDEFERIDOS 

  
NOME MOTIVO 

LUCIMAR PEREIRA DA SILVA RENDA PER CAPITA 

  

HOMENS – MÉDIO COMPLETO 

  
  NOMES 

1 ALDORREGIS CAVALCANTE DA SILVA 

2 ALÉCIO COUTO BARBOSA 

3 ALUÍZIO GUIMARÃES NETO 

4 BENTO JOSÉ FAUSTINO DE COUTO 

5 DAVID FHILIPE EPIFÂNIO DE ANDRADE 

6 DIAGOS DA SILVA MARIANO 

7 EDIMAR DOS SANTOS 

8 EDIVALDO AZARIAS DA SILVA 

9 EMANUEL SALES COSTA 

10 ERIVALDO PORTELA COLAÇO 

11 FÁBIO JÚNIOR GOMES DOS SANTOS 

12 FAGNER SILVA COSTA 

13 GABRIEL MARREIRO DE FARIAS NETO 

14 IAN MATHEUS GUIMARÃES 

15 IVANILDO AGOSTINHO DA COSTA 

16 JARDEL OLIVEIRA DE MALTA 

17 JOÃO PAULO FERREIRA DA SILVA 

18 JOÃO VICTOR GONÇALVES DA COSTA 

19 JOHNNY LIRA ARAÚJO 

20 JOSÉ ADALBERTO DOS SANTOS NETO 

21 JOSÉ ANDERSON SILVA BARROS 

22 JOSÉ EXPEDITO GENUINO DA SILVA 

23 JOSÉ ROBERTO SALVINO DE PINHO 

24 JOSÉ ROMÁRIO OLIVEIRA DE MALTA 

25 JOSENILTON OLIVEIRA PEREIRA 

26 JOSEVALDO CAETANO DE CASTRO 

27 LENILTON BARROS VASCONCELOS 



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 56 

 

28 LIBINY AIRTON ALVES DE MOURA 

29 LUCAS DE ARAÚJO MORAIS 

30 LUIZ FERNANDO SALES COSTA 

31 MACIEL MELO DA COSTA 

32 MARCOS ANTONIO DE OLIVEIRA ALMEIDA 

33 MARCOS DOUGLAS DE ARAÚJO COUTO 

34 MESSIAS MOURA DE ALMEIDA 

35 PEDRO HENRIQUE MARQUES DOS SANTOS 

36 RAIMUNDO GONÇALVES DA COSTA NETO 

37 RAMON LEONARDO BORGES DOS SANTOS 

38 RINALDO DE ASSIS ANANIAS 

39 RODRIGO PEREIRA ALVES 

40 SILVIO OLIVEIRA 

41 VALDIR OLIVEIRA 

42 VICTOR SILVA DOS SANTOS 

43 WILSON ALVES CHAVES 

  

HOMENS – FUNDAMENTAL COMPLETO 

  
  NOMES 

1 ADEANDRO PEREIRA ALVES 

2 ANDERSON GOMES DE SOUZA 

3 ARIOSVALDO PORTELA COLAÇO 

4 BRUNO GUIMARÃES COUTO 

5 DIOGO ANCHIETA DA COSTA SOUZA 

6 EDINALDO LINS DE MELO 

7 ERIK DA SILVA COSTA 

8 ÉRIK DA SILVA OLIVEIRA 

9 ÉVERTON LUCAS VASCONCELOS DE SOUZA 

10 GEILSON SANTOS FIRMINO 

11 GUILHERME BORGES MOURA 

12 IGOR BARBOSA ANTONINO DE FIGUEIREDO 

13 IRENALDO SANTOS DA SILVA 

14 JOÃO PEDRO VASCONCELOS FERNANDES 

15 JOSÉ ANTÔNIO DA SILVA GENUÍNO 

16 JOSÉ LEONARDO OLIVEIRA DOS SANTOS 

17 JOSÉ LUCAS ROCHA DE SOUZA 

18 JÚNIOR TARGINO BARBOSA 

19 MARCONI VASCONCELOS DA SILVA 

20 MATEUS BARBOSA DE COUTO 

21 PAULO HENRIQUE DINIZ LIMA 

22 ROBERTO DOS SANTOS SILVA 

  

MULHER – MÉDIO COMPLETO 

  
  NOMES 

1 ADILMA MARIA ANANIAS DOS SANTOS ARAÚJO 

2 ALINE FERNANDES DOS SANTOS 

3 AMANDA DE OLIVEIRA ALVES 

4 ANA BEATRIZ IMPERIANO SOUZA 

5 ANDREZA PEREIRA DA COSTA 

6 ÂNGELA MARIA OLIVEIRA DE ALMEIDA 

7 ANNA KAROLYNE DE SOUSA CORDEIRO 

8 BEATRIZ OLIVEIRA DE ALMEIDA RAMOS 

9 BENIGNA TAVEIRA VASCONCELOS DOS SANTOS 

10 BRUNA MARIA MATEUS NÁRIO 

11 CLÉCIA LUCIANA DOS SANTOS 

12 CLÍCIA LÍVIA DE VASCONCELOS SILVA 

13 CRISDARLI TAIAN FERREIRA DE OLIVEIRA 

14 DÉBORAH LARISSA IMPERIANO GONÇALVES 

15 EDJANE GARCIA DE SALES 

16 EDJANE JANUÁRIO DE OLIVEIRA 

17 ELIANE BORGES ALBUQUERQUE DA SILVA 

18 ELLEN RAFAELA COSTA ALMEIDA 

19 ELLEN RHANAY COUTO 

20 ERINALDA PEREIRA GOMES 

21 FLAVIANA PORTO MOURA 

22 FRANCICLEIDE QUIRINO DE MOURA TARGINO 

23 ÍNGRID DE OLIVEIRA SOUSA 

24 IVANEIDE GALDINO DE SOUZA 

25 IZONARA DE ASSIS ANANIAS 

26 IZONEIDE LOURENÇO DA SILVA 

27 JESSICA DE ARAÚJO COUTO 

28 JÉSSICA FLOR DE ALMEIDA 

29 JONALHA DOS SANTOS 

30 JOSEANE AMARO DOS SANTOS 

31 KÉZIA MEDEIROS IMPERIANO 

32 LAIZE DE ARAÚJO OLIVEIRA 

33 LETÍCIA ALVES DOS SANTOS 

34 LUCIENE MEDEIROS FERNANDES VASCONCELOS 

35 MAGNA GALDINO SOUZA 

36 MAGNALVA DA SILVA SOUTO COSTA 

37 MANUELA JAMILY GUIMARÃES DA CUNHA 

38 MARIA ALICE GOMES MATEUS 

39 MARIA CARLA TARGINO DOS SANTOS 

40 MARIA DA CONCEIÇÃO SILVA GOMES 

41 MARIA DA GUIA ANANIAS DE SALES 



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 57 

 

42 MARIA DA LUZ DOS SANTOS BRITO 

43 MARIA DO SOCORRO PEREIRA GOMES 

44 MARIA DOLORES ALVES CHAVES 

45 MARIA EMILLY MARQUES DE MORAIS 

46 MARIA JOSÉ DE SOUZA ALMEIDA 

47 MARIA JOSÉ MARQUES DA SILVA ANANIAS 

48 MARIA JOSÉ PEREIRA DA COSTA 

49 MARIA JULIETE DOS SANTOS CAVALCANTE 

50 MAYARA FREIRE DA COSTA 

51 MIRELLA CEZÁRIO GOMES 

52 RAFAELI CAVALCANTE SANTOS 

53 ROZINEIDE DA SILVA SANTOS BEZERRA 

54 SIMONY PEREIRA DA SILVA 

55 TAINARA RODRIGUES DOS SANTOS 

56 TAIZA PEREIRA DA COSTA 

57 VANDERLUZA BENTO DE ALMEIDA 

58 VERÔNICA SALES COSTA 

59 WANESSA OLIVEIRA DIAS 

  

MULHER – FUNDAMENTAL COMPLETO 

  
  NOMES 

1 ANA CAROLINE DOS ANJOS VASCONCELOS 

2 EDUARDA APARECIDA GOMES TARGINO 

3 JOICY FLOR DE ALMEIDA 

4 LINDECI DA SILVA SOUZA 

5 LUZIANE IMPERIANO SANTOS 

6 MARIA LUIZA DANTAS DE SOUZA 

7 PÂMELA CEZÁRIO GOMES 

8 RAQUEL RODRIGUES GUIMARÃES 

9 RENALLY GOMES MATEUS 

 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:F13B2892 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

SECRETARIA MUNICIPAL DE FINANÇAS, ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO EDITAL DE PROCESSO SELETIVO 

SIMPLIFICADO Nº 04/2023 

 

A Prefeitura Municipal de Princesa Isabel no estado da Paraíba, face aos dispositivos constitucionais do artigo 37, inciso IX (EC nº 106/2020), e em 

conformidade com a Lei Municipal nº 1.334, de 21 de fevereiro de 2017, que regulamenta a contratação temporário por excepcional interesse 

público e demais normas aplicáveis, TORNA PÚBLICO que estarão abertas inscrições junto a Secretaria de Finanças, Administração e 

Planejamento, no setor de recursos humanos, para o Processo Seletivo Simplificado destinado à contratação temporária defonoaudiólogo, terapeuta 

ocupacional, fisioterapeuta, psicólogo, assistente social e nutricionista para atendimento de excepcional interesse público da Secretaria Municipal 

de Saúde, com o que se segue: 

  

1. LOCALIZAÇÃO DO DESEMPENHO DAS FUNÇÕES 
As funções indicadas no presente edital destinam-se ao atendimento das necessidades de excepcional interesse público do Município de Princesa 

Isabel – PB, para atuação conforme designação da Secretária Municipal de Saúde. 

  

2. DO OBJETO DO PROCESSO SELETIVO 
As funções, requisitos, carga horária semanal de trabalho, vencimento mensal e número de vagas encontram-se discriminados no ANEXO IV. 

  

3. DO PROCESSO DE INSCRIÇÃO 
3.1. As inscrições serão realizadas de forma presencial, SOMENTE na Sede da Secretaria de Finanças, Administração e Planejamento, situada na 

Avenida Presidente João Pessoa, Centro, Princesa Isabel, no período de 23 a 27 de outubro de 2023, de 8:00 às 13:00 horas.  

3.2. A inscrição deverá ser efetuada pelo candidato ou por procurador devidamente constituído por Instrumento de Procuração Pública. 

3.2.1. O candidato ou seu procurador deverá comparecer ao local da inscrição munido das informações referentes a vaga pretendida pelo candidato, 

com a ficha de inscrição preenchida (ANEXO V) e Curriculum Vitae, que será analisado pela comissão especial do processo seletivo simplificado, 

juntamente com cópia dos seguintes documentos, em envelope identificado com NOME, CARGO e CPF do candidato:  

I - Documento oficial de identificação com foto;  

II - Comprovante de conclusão de escolaridade exigida para o Cargo, expedido por Instituição oficialmente reconhecida pelo MEC; 

III - Comprovante de Residência recente (últimos três meses) no nome do candidato (conta de água, telefone fixo ou luz), na falta deste, 

apresentar uma declaração assinada pelo proprietário do imóvel, conforme modelo constante no ANEXO VI devidamente preenchido, 

acompanhada e cópia de comprovante de residência em nome do Proprietário; 

IV - Documentação comprobatória de exercício de atividade profissional na AdministraçãoPública e/o na iniciativa privada; 

V - Declaração de não acumulo de vinculo (ANEXO VIII, devidamente preenchida e assinada). 
3.3.1. Na inscrição realizada por procurador, o instrumento de procuração ficará retido e será anexado à ficha de inscrição; 

3.3.2. O candidato ou procurador deverá preencher corretamente e assinar a respectiva ficha de Inscrição. 

3.3.3. O candidato é responsável pelas informações prestadas no requerimento de inscrição em qualquer fase do Processo Seletivo Público. 

3.3.4. Não será cobrado taxa de inscrição do candidato. 

3.3.5. Não serão aceitos pedidos de inscrições que não atendam às disposições deste Edital. 

3.3.6. Não serão aceitas inscrições condicionais, via fax, correspondências, e-mail ou fora do prazo no ITEM 3.1. 

3.3.7. O Candidato poderá realizar somente 01 (uma) inscrição. 



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 58 

 

3.3.8. O Candidato que fizer mais de uma inscrição terá como válida a última inscrição realizada. 

  

4. DAS PESSOAS COM DEFICIÊNCIA  
4.1. Os contratos respeitarão a proporção de 5% (cinco por cento) das vagas existentes durantea vigência deste processo para contratação de Pessoa 

com Deficiência (PCD) na forma do Decreto Federal nº 3.298, de 20 de dezembro de 1999, e suas alterações, de acordo com a demanda por unidade, 

desde que aprovadas. 

4.2. Para a comprovação de atendimento à condição de Pessoa com Deficiência (PCD), o candidato inscrito nesta condição deverá apresentar o laudo 

médico original junto à ComissãoOrganizadora do Processo Seletivo, no momento da Inscrição, que informe compatibilidade com a atribuição do 

cargo, atestando a espécie e o grau ou nível da deficiência com expressa referência ao código correspondente da Classificação Internacional de 

Doenças (CID-1O), bem como à provável causa da deficiência e sua correlação com a previsão do Decreto Federal nº 3.298, de 20 de dezembro de 

1999 e suas alterações. 

4.3. Para comprovação da condição, o candidato deverá apresentar laudo médico emitido nomáximo 01 (um) ano antes da data de inscrição deste 

processo Seletivo. 

4.4. A inobservância do disposto nos ITENS 4.1 e 4.2 acarretará a perda do direito à contrataçãona condição de Pessoa com Deficiência (PCD). 

4.5. As pessoas com deficiência aprovados deverão submeter-se a perícia médica, para verificação da compatibilidade da deficiência com o cargo, 

pela junta médica do Município de Princesa Isabel. Em conformidade com o Decreto Federal Nº 9.508, de 24 de setembro de 2018,observada a 

exigência de compatibilidade entre a deficiência e as atribuições do Cargo. 

  

5. DOS REQUISITOS  
5.1. São requisitos para a inscrição no Processo Seletivo Simplificado: 

a) ser brasileiro nato ou naturalizado, ou estrangeiro com o título devidamente revalidado nostermos da legislação em vigor; 

b) ter idade mínima de 18 anos; 

c) estar em dia com as obrigações eleitorais; 

d) possuir o perfil e os requisitos estabelecidos para a vaga, bem como, a escolaridade exigida para o cargo; 

e) apresentar a documentação exigida; 

f) estar quite com as obrigações militares, se do sexo masculino; 

g) estar em gozo de seus direitos civis, políticos e eleitorais; 

h) gozar de boa saúde física e mental e não ser pessoa com necessidade especial incompatível como o exercício das funções referentes ao cargo 

concorrido; 

i) conhecer e estar de acordo com as exigências no presente edital, especialmente em caso de convocação para contratação; 

j) possuir, se for o caso, títulos estrangeiros somente validados nos termos da legislação em vigor. 

  

6. CONSIDERAÇÕES GERAIS SOBRE A INSCRIÇÃO  
6.1. A aceitação da inscrição não desobriga o candidato de comprovar, a qualquer tempo e quando solicitado, o atendimento a todos os requisitos e 

condições estabelecidas neste edital; o candidato que não atender à solicitação terá a sua inscrição CANCELADA, sendo ELIMINADO do 

Processo Seletivo Simplificado. 

6.2. A inscrição do candidato implicará no reconhecimento do presente edital e seu compromisso em aceitar plena e integralmente as condições 

determinadas pela legislação pertinente. 

  

7. DO PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO 
O Processo Seletivo Simplificado tem por fim cumprir o papel de identificar, entre os candidatos habilitados, aqueles mais aptos para prestar o 

serviço público que lhes será confiado, na forma da legislação vigente. O perfil do profissional a ser selecionado deve, portanto, ser o mais adequado 

possível para o pleno desenvolvimento de suas atividades. 

7.1. O Processo Seletivo Simplificado consistirá em análise curricular efetuada pela Comissão Especial do Processo Seletivo Simplificado, nomeada 

através da Portaria nº 85, de 11 de outubro de 2023; 

7.1.1. A Avaliação de Títulos, de caráter classificatório, visa avaliar os títulos dos candidatos na área que irá concorrer. 

7.1.2. Em caso de empate será observado o Anexo III deste Edital. 

7.2. Para que haja a realização do contrato, bem como sua possível renovação, será necessário, além da análise curricular, uma análise subjetiva 

sobre o comportamento profissional do candidato, que levarão em conta critérios como pontualidade, cordialidade, comportamento adequado para a 

função, interesse pelo melhoramento do serviço público, entre outros itens a serem analisados pela comissão. 

  

8. DO EXAME MÉDICO PERICIAL ADMISSIONAL 
8.1. O Exame Médico Pericial Admissional, de caráter eliminatório será realizado pela Junta Médica deste município. 

8.2. Serão convocados pela ordem classificatória, para efetuarem o Exame Médico Pericial Admissional, somente os candidatos que tiverem sua 

classificação homologada através de Edital. 

8.3. Serão eliminados do Processo Seletivo Simplificado os candidatos considerados INAPTOS pela avaliação pericial da Junta Médica. 

  

9. DA CLASSIFICAÇÃO, RESULTADOS E PRAZO DE VALIDADE  
9.1. Os candidatos inscritos serão classificados de acordo com a inscrição requerida e avaliação curricular. 

9.2. O resultado final será divulgado mediante publicação no quadro de publicações oficiais da Prefeitura Municipal de Princesa Isabel, na página 

oficial do Município www.princesa.pb.gov.br e na página da FAMUP www.famup.com.br. 

9.3. Este processo seletivo terá validade a partir da sua data de homologação, pelo período de 01 (um) ano, podendo ser prorrogado por mais um ano, 

a critério da Administração Pública. 

  

10. RECURSOS  
10.1. Os pedidos de recursos relativos ao resultado preliminar deverão ser entregues no mesmo endereço e horário descritos no ITEM 3.1 nos prazos 

definidos no ANEXO I deste edital, através do requerimento consolidado, conforme modelo constante no ANEXO VI deste edital. 

10.2. Os recursos apócrifos, que não estiverem devidamente preenchidos e fundamentados, rasurados, intempestivos ou entregues fora dos padrões 

descritos neste edital serão imediata e sumariamente indeferidos. 

  

11. DISPOSIÇÕES COMPLEMENTARES  
11.1. Nenhum candidato poderá alegar desconhecimento das instruções contidas neste Edital. 

11.2. A aprovação neste Processo Seletivo Simplificado não assegura ao candidato a sua contratação, mas apenas a expectativa de ser contratado, 

seguindo a ordem de classificação, ficando a concretização deste ato condicionada ao excepcional interesse e conveniência do Município. 



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 59 

 

11.3. Os casos omissos do presente edital serão resolvidos pela Comissão do Processo Seletivo Simplificado e pela Secretaria Municipal de Saúde, 

com o auxílio da Procuradoria Geral do Município, observados os princípios e normas que regem a Administração Pública. 

  

Princesa Isabel – PB, em 20 de outubro de 2023. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

  

FÁBIO BRAZ PEREIRA 
Secretário de Finanças, Administração e Planejamento 

  

ANEXO I 
  

A Secretaria Municipal de Finanças, Administração e Planejamento, tendo em vista o Edital nº 04/2023, torna público que estarão abertas inscrições 

para os candidatos ao Processo Seletivo Simplificado destinado à contratação temporária de fonoaudiólogo, terapeuta ocupacional, fisioterapeuta, 

psicólogo, assistente social e nutricionista para o atendimento às necessidades de excepcional interesse público de designação da Secretaria 

Municipal de Saúde, cujas etapas serão realizadas nas seguintes datas. 

  
Data/Período Horário Atividade Local 

20/10/2023 - Publicação do edital Site: www.princesa.pb.gov.br 

23/10/2023 - Publicação do edital Site: www.famup.com.br 

23/10/2023 

27/10/2023 
08:00 às 13:00hs Inscrição SECRETARIA DE FINANÇAS, ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 

06/11/2023 - Resultado preliminar da avaliação curricular Site: www.princesa.pb.gov.br 

07/11/2023 0:00 às 23:59hs Recursos Contra o Resultado Preliminar SECRETARIA DE FINANÇAS, ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 

  

10/11/2023 

  

- 

Publicação do resultado do julgamento dos 

recursos 
Site: www.princesa.pb.gv.br 

13/11/2023 - Publicação do Resultado Final Site: www.princesa.pb.gv.br 

14/11/2023 - Publicação do Resultado Final Site: www.famup.com.br 

17/11/2023 - 
Homologação do Resultado final do Processo 

Seletivo 

Site: www.princesa.pb.gv.br 

  

  

ANEXO II 
  

ATRIBUIÇÃO DE PONTOS PARA QUALIFICAÇÃO E EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL 
  
1º. Diploma de curso de Doutorado na área em que concorre. Será aceito certificado/declaração de conclusão 

do curso de doutorado na área em que concorre, desde que acompanhado de histórico escolar. 
07 (sete) pontos. 

2º. Diploma de curso de Mestrado na área em que concorre. Será aceito certificado/declaração de conclusão do 

curso de Mestrado na área em que concorre, desde que acompanhado de histórico escolar. 

05 (cinco) pontos. 

  

3º. Certificado de curso de pós-graduação em nível de especialização, com carga horária mínima de 360 horas 

na área em que concorre. Será aceito certificado/declaração de conclusão de pós-graduação em nível de 

especialização na área em que concorre, desde que acompanhado de histórico escolar. 

03 (três) pontos. 

Máximo de 06 (seis) pontos. 

4º Exercício de atividade profissional na Administração Pública e/o na iniciativa privada. 01 (um) ponto a cada ano completo de trabalhado até no máximo de 10 (dez) pontos. 

  

ANEXO III 
  

Critérios de desempate 
  

Em caso de empate entre os candidatos, serão considerados, sucessivamente, os seguintes critérios de desempate: 

  

a) Candidato que tiver o maior tempo de experiência no serviço público; 

b) Candidato que tiver o maior tempo de experiência na iniciativa privada; 

c) O candidato que tiver a maior idade. 

  

* Não havendo nenhuma pontuação entre candidatos considerados aptos para uma mesma função, o primeiro critério de desempate entre estes será a 

escolaridade, baseando-se como parâmetro os critérios acima consignados apenas se permanecerem em iguais condições. 

  

ANEXO IV 
  

RELAÇÃO DE CARGOS OU FUNÇÃO 

SECRETARIA DE SAÚDE 
  
Cargo N° Vagas Jornada de trabalho Requisitos para o ingresso Remuneração mensal 

Fonoaudiólogo 06 20 horas semanais Ensino Superior R$ 1.600,00 

Terapeuta Ocupacional 06 20 horas semanais Ensino Superior R$ 1.600,00 

Fisioterapeuta 01 20 horas semanais Ensino Superior R$ 1.600,00 

Fisioterapeuta CR 20 horas semanais Ensino Superior R$ 1.600,00 

Psicólogo CR 20 horas semanais Ensino Superior R$ 1.600,00 

Assistente Social CR 20 horas semanais Ensino Superior R$ 1.600,00 

Nutricionista CR 20 horas semanais Ensino Superior R$ 1.600,00 

  

*OBS: As vagas destinadas aos cargos de FISIOTERAPEURA, PSICÓLOGO, ASSISTENTE SOCIAL e NUTRICIONISTA serão para cadastro de 

reserva. 

  

ANEXO V 
  

FICHA DE INSCRIÇÃO – PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO – 04/2023 
  

CARGO: _______________________  



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 60 

 

1 - DADOS PESSOAIS 

Nome Completo  

Data de Nascimento  
Local de Nascimento  UF 

Dia Mês Ano  

Sexo o Masculino o Feminino Nacionalidade o Brasileira o Outros _______________________ 

Estado Civil o Solteiro (a) o Casado (a) o Divorciado (a) o Viúvo (a) o Separado (a) Judicialmente  

Profissão ou Ocupação principal  

2 - ENDEREÇO PARA CONTATO 

Endereço  

Cidade Estado CEP Telefone ( ) ______-______ 

Email  Celular ( ) ______-______ 

  
3 - PORTADOR DOS SEGUINTES DOCUMENTOS 

o CPF o RG o Título de Eleitor o Carteira de Motorista  

4 – ESCOLARIDADE 

o 1º Grau  o Completo  o Incompleto 

o 2º Grau  o Completo  o Incompleto 

o Superior  o Completo  o Incompleto 

  
5 - OUTROS CURSOS 

  o Completo  o Incompleto 

  o Completo  o Incompleto 

  o Completo  o Incompleto 

  
6 - EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL 

Ano  Empresa  Cargo  Nome e Telefone para referência  

        

  

Declaração 

  

Todas as informações aqui prestadas são verdadeiras e por elas assumo integral responsabilidade comprometendo-me a comprová-las sempre que 

necessário. Fico ciente de que a presente inscrição será tomada sem efeito caso se demonstre a falsidade das declarações, ou deixe de fazer provas 

delas. 

Data: _____________________ 

  

Assinatura do Candidato: _______________ 

  

ANEXO VI 

DECLARAÇÃO DE COMPROVAÇÃO DE RESIDÊNCIA  
  

Eu, ________ (nome do proprietário do imóvel), inscrito no CPF sob o nº ______________, RG nº _____________, declaro para o fim de 

comprovação de Processo Seletivo Público de seleção para Agente Comunitário de Saúde (Edital nº 02/2023) que o Sr. (a) 

______________________ (nome do candidato), CPF nº ______________________ e RG _______________ reside em meu imóvel situado à 

________________________ (nome da rua, Bairro ou localidade), desde a data ___/____/_____.Princesa Isabel - PB, _____ de 

_________________ de 2023. 

  

ANEXO VII 
  

FICHA DE RECURSO – PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO – 04/2023 
  

CARGO: _______________________ 
  

Dados Pessoais do Candidato Recorrente: 
  

Nome: _____________ 

  

RG nº: __________ Órgão Emissor_______________/____________ 

  

Razões do Recurso: 

__________________________________ 
  

ANEXO VIII 

DECLARAÇÃO DE NÃO ACUMULO DE VÍNCULOS 
(ESSA DECLARAÇÃO SERÁ USADA SOMENTE QUANDO, E SE, O CANDIDATO FOR CONVOCADO) 

  

Declaro, sob as panas da Lei, junto à Prefeitura Municipal de Princesa Isabel-PB, de acordo com as disposições legais vigentes previstas nos incisos 

XVI e XVII do art. 37 da Constituição Federal, para fins de Contratação Temporária por Excepcional Interesse Público, para a função de 

____________________ que: 

  

ACUMULAÇÃO DE VÍNCULO 
  

( ) Não estou em disponibilidade, em gozo de aposentadoria compulsória/invalidez, em licença para tratar de interesse particular ou suspensão 

contratual, nem ocupo nenhum outro cargo/emprego/função no âmbito federal, estadual ou municipal. 

  

( ) Acumulo cargo/emprego/função de __________, sob o vínculo de ______________ no(a) _____________ desde -----------------

_______________ 

  



Paraíba , 23 de Outubro de 2023   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO XIV | Nº 3475 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 61 

 

( ) Não sou aposentado por invalidez em órgão Público Federal, Estadual, Distrital ou Municipal e nem do INSS. Não percebo isenção de Imposto de 

Renda em decorrência de doença especificada em lei. 

  

( ) Percebo aposentadoria referente ao cargo de _________, no regime de ___________ do(a) ________________ 

  

Comprometo-me a comunicar a Secretaria onde estarei lotado e ao departamento pessoal na Secretaria de Finanças, Administração e Planejamento, 

da Prefeitura Municipal de Princesa Isabel – PB, qualquer alteração que vier a ocorrer em minha vida profissional, que não atenda aos dispositivos 

legais previstos para os casos de acumulação de cargos, empregos ou funções. 

Estou ciente, de que qualquer omissão constitui presunção de má fé, razão pela qual ratifico que a presente Declaração é verdadeira, haja vista que 

constitui crime, previsto no Código Penal Brasileiro, prestar Declaração falsa com finalidade de criar obrigação ou alterar a verdade sobre o fato 

juridicamente relevante. 

  

Princesa Isabel – PB, me ___________ de ___________ de 2023. 

  

Nome Completo: _____________ 

RG nº _____________________________ CPF nº _______ 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:13C6573F 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOÃO DO TIGRE 

 

ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA - HOMOLOGAÇÃO 

 

Portaria PMSJT/SMS/CEPS n.º. 001/2023. 
  

A Comissão Especial do Processo Seletivo Simplificado, constituída através da Portaria PMSJT/GCPE N.º. 028/2021, torna pública a 

realização do Processo Seletivo Simplificado para contratação de pessoal, por tempo determinado, em regime especial de Direito 

Administrativo, observado o disposto no inciso IX, do artigo 37 da Constituição Federal; na forma prevista nos artigos 18, 19 e 20 da Lei 

Municipal n.º. 150/1993, regulamentada pela Lei Municipal n.º. 428/2015, e consoante às normas contidas neste Edital, considerando tratar 

– se de funções relacionadas a serviços essenciais:  

Art. 1º - Homologar o Resultado Final do Processo Seletivo Simplificado para contratação por tempo determinado através do Regime Especial de 

Direito Administrativo - Edital n.°. 001/2023, proferido nos autos do Processo Administrativo CEPS n.º. 022/2023, para as funções de Enfermeiro 

Plantonista, Cirurgião Dentista (Traumato Buco Maxilo Facial) e Técnico em Enfermagem; considerando apto os candidatos abaixo relacionados, 

por ordem de classificação final: 

  
Função: Enfermeiro Plantonista (Código 001) 

COLOCAÇÃO NOME: PONTUAÇÃO: 

01ª Juliana da Silva Pires 82,70 (Classificado) 

02ª Natali Garcia de Melo 49,00 (Classificado) 

03ª Mylenna Sirqueira Lopes Brito 46,15 (Classificado) 

04ª Silvaneide Amador H. Azevedo 45,00 (Classificado) 

  
Função: Cirurgião Dentista ( Traumato Buco Maxilo Facial (Código 002) 

COLOCAÇÃO NOME: PONTUAÇÃO: 

01ª Estefhanie Joyce Pereira Bezerra 49,75 (Classificado) 

02ª Itamar da Silva Nunes 42,05 (Classificado) 

  
Função: Técnico em Enfermagem (Código 003) 

COLOCAÇÃO NOME: PONTUAÇÃO: 

01ª Vanusa Anabel Bezerra Silva 58,48 (Classificado) 

02ª Águida Correia de Freitas 53,92 (Classificado) 

03ª Hozana Maria Monteiro da Silva 53,56 (Classificado) 

04ª Francine Raquel Silva Queiroz 46,72 (Classificado) 

05ª Paula Graciete de Brito Barbosa 45,10 (Classificado) 

06ª Maria José Henrique de Brito Silva 43,40 (Classificado) 

  

Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no FAMUP, Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba, e revoga as 

disposições contrárias à sua aplicabilidade. 

  

São João do Tigre (PB), em 20 de outubro de 2023. 

  

JOSÉ WANDERLEY CORREIA GONÇALVES 
Presidente da Comissão Especial do Processo Seletivo 

  

VERÔNIMA LÚCIA VENTURA PEREIRA 
Membro da Comissão 

  

MARIA JOSÉ MERGULHÃO 
Membro da Comissão 

Publicado por: 
José Wanderley Correia Gonçalves 

Código Identificador:7D474D2E 

 


		2023-10-20T18:26:11-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA:00684621000131




