
 

Paraíba , 28 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1058 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2009/2010 

 
Presidente:  Rubens Germano Costa - Picuí 
1° Vice-Presidente:  José Antônio Vasconcelos - Pedra Lavrada 
2° Vice-Presidente:  Fábio Tyrone B. de Oliveira  - Sousa  
3° Vice-Presidente:  Edvaldo Caetano da Silva - Catolé do Rocha 
4° Vice-Presidente:  Antônio Maroja G. Filho - Juripiranga 
1º Secretário:  Ednancé Alves Henrique - Monteiro  
2º Secretário:  Flávia Serra Galdino  - Piancó 
3º Secretário:  João Clemente Neto - Sapé 
1º Tesoureiro:  José Vieira da Silva - Marizópolis 
2º Tesoureiro:  Yasnaya Pollyana W. Feitosa - Pombal 
 

Conselho Fiscal Efetivo 
 

1. José Pinto Neto - Boa Ventura 
2.  Wanderlita G. Pereira  - Areia de Baraúnas 
3.  José Ivaldo de Morais  - Várzea 
4. Carlos José C. Marques - Boqueirão 
5.  João Luiz de L. Júnior - Amparo 

 
Conselho Fiscal Suplente 

 
1. Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
2. Francisco Chagas L. de Sousa - São Mamede 
3. Fernanda Medeiros Loureiro -Emas 
4. José Rofrants Lopes Casimiro- São Francisco 
5. Davi Cordeiro de Oliveira - Santa Terezinha 

 
Conselho Consultivo 

 
1. José Edvan Félix - Catingueira 
2. Isac Rodrigues Alves - Algodão de Jandaíra 
3. Leonid Souza de Abreu - Cajazeiras 
4. João Batista Soares  - Caaporã 
5. Manoel Almeida de Andrade -Barra de Santana   
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.095/2014.TATIANA NEVES ARARUNA 
 
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
ESTADO DA PARAÍBA , usando das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, c/c Leis Municipais nºs 
487/2004, 526/2007,554/2008, 630/2012 e 631/2012, 
  
R E S O L V E: 
  
Art.1º -Exonerar, a Sra. Tatiana Neves Araruna, portador de 
RG.2.844.193 SSP-PB e CPF N°. 059.873.254-39, para exercer o 
cargo em confiança de COORDENADORIA DE ENFERMAGEM 
HOSPITALAR , lotado na Secretaria de Municipal de Saúde, 
devendo servir-lhe de título a presente portaria. 
Art.2º-  Esta portaria entra em vigor na data de sua 
publicação,retroagindo seus efeitos a 03 de março de 2014. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 

  

Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, em 26 de março de 2014. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 
  

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:050C728B 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 096/2013,ROSÂNGELA ALMEIDA 
FREITAS 

 
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
ESTADO DA PARAÍBA , usando das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, c/c Leis Municipais nºs 
487/2004, 526/2007,554/2008, 630/2012 e 631/2012, 
  
R E S O L V E: 
  
Art.1º - Nomear a senhora, Rosângela Almeida Freitas, portadora da 
cédula de Identidade nº 2052948 – SSP-PB e inscrito (a) no CPF/MF 
nº 035.888.654-62, para exercer o cargo em confiança de 
Coordenadoria de Vigilância Sanitária, Ambiental e Controle de 
Zoonozes, lotando-o na Secretaria Municipal de Saúde, devendo 
servir-lhe de título a presente portaria. 
  
Art.2º-  Esta portaria entra em vigor na data de sua 
publicação,retroagindo seus efeitos a 03 de março de 2014. 
 
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 

  
Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, em 26 de março de 2014. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:9190B087 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 097/2013,VALDEMAR FELICIANO 
PIAUHI 

 
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
ESTADO DA PARAÍBA , usando das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, c/c Leis Municipais nºs 
487/2004, 526/2007,554/2008, 630/2013 e 631/2013, 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear o Sr. Valdemar Feliciano Piauhi, portador de CPF Nº 
078.783.974-49 e RG Nº 136.627-2ª Via- SSP-PB, para exercer o 
cargo em confiança de Secretário Municipal de Desporto e do 
Lazer-SEDEL, lotando-o na Secretaria de igual nome, devendo 
servir-lhe de título a presente portaria. 
  
Art.2º-  Esta portaria entra em vigor na data de sua 
publicação,retroagindo seus efeitos a 12 de março de 2014. 
 
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 

  



Paraíba , 28 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1058 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, em 26 de março de 2014. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:5B0E457C 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 098/2013,JANIERE RODRIGUES ROLIM 
 
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
ESTADO DA PARAÍBA , usando das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, c/c Leis Municipais nºs 
487/2004, 526/2007,554/2008, 630/2013 e 631/2013, 
  
R E S O L V E: 
  
Exonerar, a pedido, a Sra. Janiere Rodrigues Rolim, portadora de 
CPF nº. 059.020.974-44 e RG. Nº 2.960.728 SSP-PB, do cargo em 
confiança de SECRETÁRIA MUNICIPAL DE TRANSPOSRTES , 
lotada na SECRETARIA IGUAL NOME , devendo servir-lhe de 
título a presente portaria. 
Art.2º-  Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
 
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 

  
Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, em 27 de março de 2014. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 

Código Identificador:28964479 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PROCESSO SELETIVO SIMPLIFIADO -
RETIFICAÇÃO 001/14 DO EDITAL Nº 003/2014 

 
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFIADO  
RETIFICAÇÃO 001/14 DO EDITAL Nº 003/2014 
  
DISPÕE SOBRE PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO 
PARA CONTRATAÇÃO TEMPORÁRIA DE PESSOAL, E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS.  
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ/PB , no 
uso de suas atribuições previstas no artigo 37, inciso IX da 
Constituição Federal de 1988, artigo 51, X, da Lei Orgânica do 
Município de Bonito de Santa Fé/PB e Leis Municipal de nºs 
644/2013 e 645/2013, TORNA PÚBLICO , para conhecimento geral, 
a RETIFICAÇÃO , dos itens I, II, IV e Anexos I e VI, DO EDITAL 
Nº 003/2014 DE ABERTURA DAS INSCRIÇÕES DO 
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA A 
CONTRATAÇÃO TEMPORÁRIA DE PESSOAL PARA O 
MUNICÍPIO , passando o referido Edital a ter a seguinte redação: 
  
I – DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
1.1. Este Processo Seletivo dar-se-á em conformidade com o inciso IX 
do art. 37 da CF/88, e Lei 645/2013 de 10 de setembro de 2013,e terá 
validade de 240 (duzentos e quarenta dias) prorrogáveis por igual 
período, e/ou até que o concurso público se efetive, a contar da data de 
sua homologação; 
1.2. O processo destina-se à seleção de profissionais para contratação 
por tempo determinado, para atender necessidade temporária de 
excepcional interesse público, durante o seu período de vigência, para 
os cargos constantes do Anexo I; 
1.3. O presente Processo Seletivo será coordenado e fiscalizado pela 
Comissão Organizadora de Processo Seletivo Simplificado – COPSS, 
nomeada pela Chefe do Poder Executivo Municipal,aplicando-se para 
tanto serviços de coordenação, operacionalização, avaliação de títulos, 
e demais atos pertinentes. 

1.4 No processo seletivo serão exigidos níveis de conhecimento e grau 
de complexidade,compatíveis com as atribuições da função. 
1.5 O processo seletivo tem por finalidade atender a necessidade 
temporária de excepcional interesse público. 
1.6 Os horários mencionados neste edital terão como referência o 
horário oficial de Brasília-DF. 
1.7 Os candidatos contratados em decorrência do presente processo 
seletivo serão disciplinados pela Lei Municipal nº 644/2013, com 
aplicação subsidiária da Lei Municipal nº 624/2012, e suas alterações 
posteriores; 
1.8 A lotação dos candidatos contratados atenderá às necessidades da 
Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé, nos locais e horários 
definidos pela Secretaria Municipal de Administração. 
  
II – DO REGIME JURÍDICO  
  
2.1. O Regime Geral de Previdência Social e Leis Municipal de nºs 
644 /2013 e 645/2013; 
  
III - DOS REQUISÍTOS BÁSICOS PARA PARTICIPAÇÃO DA 
SELEÇÃO SIMPLIFICADA  
3.1. Estar em dia com as obrigações eleitorais; 
3.2. Estar em dia com as obrigações militares, se do sexo masculino; 
3.3. Comprovar o grau de escolaridade necessária conforme o edital; 
3.4. Não estar ou ser condenado por improbidade administrativa ou 
crime contra a Administração Pública; 
  
IV – DAS INSCRIÇÕES 
4.1. As inscrições se realizarão no período de 25/03/2014 a 
31/03/2014, no horário de 8h às 12 horas e de 14h às 17 horas, na 
Secretaria de Administração deste municipal de Bonito de Santa Fé, 
localizada na Rua Dr. Batista Leite,80,Centro,Bonito de Santa Fé/PB. 
  
4.2. NÃO SERÁ COBRADA TAXA DE INSCRIÇÃO.  
4.3. Em cumprimento ao inciso VIII do artigo 37 da Constituição 
Federal, à pessoa portadora de deficiência é assegurado o direito de 
inscrição na presente Seleção, para preenchimento das vagas, cujas 
atribuições sejam compatíveis com a deficiência de que é portador, 
sendo reservado um percentual de 5% (cinco por cento) das vagas 
oferecidas. 
4.4. A inscrição do candidato implicará no reconhecimento e a tácita 
aceitação das normas e condições estabelecidas neste Edital, em 
relação às quais não poderá alegar desconhecimento de qualquer 
natureza. 
4.5. O candidato só poderá se inscrever para um único cargo. Se for 
efetuada mais de uma inscrição para cargos diferentes, prevalecerá a 
última inscrição. 
4.6. Compete ao candidato manter sob sua guarda o comprovante de 
preenchimento do cadastro de inscrição. 
4.7. No ato da inscrição o candidato deverá comparecer aos locais 
determinados a seguir e informar dados pessoais e fornecer cópias dos 
documentos a seguir devidamente autenticadas ou apresentar 
documentos originais juntamente com as cópias: 
I. Carteira de identidade; 
II. CPF; 
III. Título de eleitor e comprovante de última votação; 
IV. Comprovante de endereço; 
V. Certificado de reservista (se for o caso); 
VI. Comprovante da escolaridade em conformidade com a habilitação 
exigida e histórico escolar; 
VII. Cédula de identidade do Conselho a que fizer parte; 
VIII. Curriculum Vitae; 
IX. Títulos Acadêmicos com no mínimo 180hs aulas (se for o caso: 
pós-graduação, mestrado, doutorado etc.); 
X. Se o candidato for portador de deficiência, deverá apresentar o 
laudo médico, atestando a espécie e o grau de deficiência, com 
expressa referência ao código correspondente do CID, bem como a 
sua provável causa, datado até a data da inscrição. 
XI. Comprovantes de experiência de trabalho só serão aceitos os 
emitidos por pessoa jurídica em papel timbrado que identifique o 
CNPJ, endereço e telefone da empresa. Consideramos como válidos: 
XII. Declaração assinada pelo (a) representante legal, titular da pasta, 
órgão/instituição onde presta (ou) prestou serviços, acompanhado de 
atestado de qualificação de desempenho. 



Paraíba , 28 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1058 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

XIII. Cópia da Carteira Profissional autenticada em Cartório onde 
conste o início e o término da experiência, quando se tratar de 
estabelecimento Privado e atestado de qualificação de desempenho. 
Atenção: a não apresentação de qualquer documento acima 
relacionado implicará na desclassificação do candidato, exceto a 
comprovação dos incisos IX e XIII: 
  
V – DA SELEÇÃO SIMPLIFICADA  
  
5.1. A seleção será realizada por Comissão composta de servidores 
públicos municipais efetivos da Prefeitura Municipal de Bonito de 
Santa Fé/PB e previamente nomeada pelo Chefe do Poder Executivo, 
mediante portaria específica; 
5.2. No Processo Seletivo dar-se-á análise do currículo e da 
experiência comprovada juntamente com o seu desempenho, os quais 
deverão constar de forma detalhada com a identificação dos títulos e 
especialmente da carga horária dos cursos de aperfeiçoamento. 
5.3 DAS ETAPAS DO PROCESSO SELETIVO 
5.3.1 O Processo Seletivo será realizado em ETAPA ÚNICA – 
Avaliação de Títulos, de caráter eliminatório e classificatório. 
5.3.2. A atribuição de pontos para avaliação de títulos obedecerá aos 
critérios definidos neste edital, e na contagem geral de pontos dos 
títulos não serão computados os que ultrapassarem o limite 
estabelecido de 100 ( cem ) pontos. 
5.3.3 Não serão computados pontos aos documentos exigidos como 
pré-requisitos, bem como não serão aceitos, na época da convocação, 
os cursos não concluídos e documentos rasurados, incompletos ou 
ilegíveis e que não atendam a legislação vigente na época da 
realização, sob pena de o candidato ser eliminado deste Processo 
Seletivo. 
5.3.4 As Certidões e Declarações de conclusão de curso (Graduação e 
Pós-Graduação Lato Sensu e Stricto Sensu) só serão aceitas na versão 
original e com data atualizada, acompanhadas obrigatoriamente do 
respectivo histórico escolar final; 
5.3.5 Os cursos de capacitação e aperfeiçoamento só serão 
considerados se estiverem reconhecidos e assinado pela respectiva 
chefia ou diretoria de Recursos Humanos do órgão emitente, ou do 
chefe imediato do órgão ou empresa declarante. 
5.3.6 Os cursos de capacitação e aperfeiçoamento excedentes não 
serão aceitos e pontuados como curso livre. 
5.3.7 A comprovação de qualificação profissional para fins de pré-
requisito e avaliação de títulos dar-se-á por 
meio de: 
  
I- cópia simples ou autenticada em cartório dos cursos de capacitação 
e aperfeiçoamento,na versão original e atualizada. 
II- cópia simples ou autenticada em cartório do Certificado de curso 
de Pós-Graduação “Lato Sensu” em nível de Especialização, com 
duração de, no mínimo, 360 (trezentas e sessenta) horas, com 
aprovação de monografia ou Certidão/ Declaração de conclusão do 
curso na versão original e atualizada, acrescida de cópia simples ou 
autenticada do respectivo histórico escolar final; 
III - cópia simples ou autenticada em cartório do Diploma de Pós-
Graduação “Stricto Sensu” (Mestrado ou Doutorado), acrescida de 
cópia simples ou autenticada do respectivo histórico escolar final; 
IV – cópia simples ou autenticada em cartório de certificado de cursos 
livres na área da educação. 
5.3.8. A documentação a que se referem os Incisos I, II e III deste 
item deverá conter obrigatoriamente atos de autorização, 
reconhecimento ou renovação de reconhecimento do curso e 
credenciamento da Instituição de Educação Superior, quando for o 
caso. 
5.3.9 Todos os cursos de qualificação profissional para fins de pré-
requisito e avaliação de títulos,devem ser apresentados no ato da 
inscrição, por meio de cópia simples e legível, mediante a 
apresentação da versão original, para conferência da Comissão 
Avaliadora e da equipe da Secretaria de Administração de Bonito 
de Santa Fé, ou cópia autenticada em cartório,exceto as certidões 
e declarações, que só serão aceitas na versão original e atualizada. 
5.3.10. A documentação de escolaridade expedida por órgãos 
estrangeiros só terá validade quando for revalidada pelo MEC. 
5.3.11. Os candidatos inscritos e aprovados no presente processo 
seletivo, para o cargo de Agente Comunitário de Saúde deverá 
residir na área da comunidade em que atuar, desde a data da 

publicação deste edital do processo seletivo público, conforme norma 
constitucional para investidura no cargo. 
  
5.4. DA CLASSIFICAÇÃO:  
5.4.1.– A Classificação do candidato se dará através de Prova de 
Títulos (Avaliação de Curriculum Vitae e contabilização de 
comprovada experiência na área concorrida) 
  
5.4.2 – Os pontos atribuídos aos critérios de classificação serão: 
  
a) Prova de títulos com a Avaliação do Curriculum Vitae, respeitando 
a especificidade do cargo, sendo: 
  
TÍTULOS  PONTUAÇÃO  VALOR  MÁXIMO  

1. Curso de capacitação específico na área de 
atuação do candidato 

10,00 pontos a cada 40hs 
somadas 

60,00 

2. Tempo de serviço no exercício do cargo 
0,50 pontos a cada 6(seis) 
meses. 

40,00 

TOTAL MÁXIMO DE PONTUAÇÃO    100,00 

  
5.5. A documentação apresentada para comprovação de títulos, 
experiência e qualificação de desempenho será analisada quanto à sua 
autenticidade durante o processo de avaliação e mesmo após a 
contratação, podendo o candidato ser excluído da seleção pública ou 
ser revisto o ato de sua admissão, caso seja comprovada qualquer 
irregularidade, sem prejuízo das sanções penais cabíveis. 
5.6. Os títulos de especialização, pós-graduação, mestrado ou 
doutorado, só serão aceitos quando expedidos por instituição 
reconhecida pelo MEC, e devem estar em conformidade com as 
normas estabelecidas na Resolução nº.01, de 3 de abril de 2001, da 
Câmara de Educação Superior do Conselho Nacional de Educação. 
  
VI – DA CLASSIFICAÇÃO  
6.1. A classificação final dos candidatos será resultante da análise do 
currículo e documentos de experiência e comprovação de qualificação 
profissional específico para o cargo. 
6.2. Na classificação final, serão fatores de desempate:  
6.2.1. Candidato mais idoso,levando-se em consideração dia,mês e 
ano. 
6.2.2. Tempo de exercício efetivo na área de atuação; 
6.3. Os Resultados da análise/avaliação dos currículos, e qualificação 
de desempenho serão divulgados no Diário Oficial dos Município/PB, 
no endereço www.diariomunicipal.com.br/famup, na sede da na 
Secretaria de Administração deste municipal de Bonito de Santa 
Fé,localizada na Rua Dr. Batista Leite,80,Centro,Bonito de Santa 
Fé/PB e na Sede da Prefeitura Municipal de Bonito de Santa 
Fé,localizada na Avenida Áurea Dias de Almeida, 228,centro, Bonito 
de Santa Fé/PB. 
  
VII – DA HOMOLOGAÇÃO  
7.1. O resultado final do presente Processo Seletivo será homologado 
pelo Prefeito Municipal e o Decreto de Homologação será publicado 
no Diário Oficial dos Município/PB, no endereço 
www.diariomunicipal.com.br/famup, na sede da na Secretaria de 
Administração deste municipal de Bonito de Santa Fé,localizada na 
Rua Dr. Batista Leite,80,Centro,Bonito de Santa Fé/PB e na Sede da 
Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé,localizada na Avenida 
Áurea Dias de Almeida,228,centro, Bonito de Santa Fé/PB. 
  
VIII – DA CONTRATAÇÃO TEMPORÁRIA E DA DURAÇÃO  
8.1. A Contratação e o exercício da função dependerão da 
comprovação dos seguintes requisitos básicos: 
a) Classificação no Processo Seletivo; 
b) Declaração de acúmulo de cargos. 
8.2. A acumulação de cargos, ainda que lícita, fica condicionada à 
comprovação da compatibilidade de horários; 
8.3. Os candidatos aprovados no presente processo seletivo, serão 
convocados pessoalmente para a contratação e serão lotados nas 
Secretarias Municipais e demais órgãos da Administração Pública de 
Bonito de Santa Fé/PB. 
8.4. O candidato convocado deverá comparecer no prazo máximo de 
05 (cinco) dias úteis a contar da Convocação, munido da 
documentação constante no item 8.5, na Secretaria de Administração, 
para assinar o contrato, sob pena de sua desídia ser considerada 
renúncia ao objeto do certame, à relação jurídica e ao direito de 



Paraíba , 28 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1058 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

contratar com a municipalidade, sendo convocado o próximo 
classificado da lista. 
8.5. Por ocasião da contratação, serão exigidos do candidato 
classificados os documentos abaixo relacionados (podendo ser 
apresentadas cópias autenticadas ou documentos originais juntamente 
com as cópias). 
a) Carteira de Identidade; 
b) Título de Eleitor; 
c) Comprovante de última votação; 
d) CPF; 
e) PIS/PASEP; 
f) Comprovante de escolaridade exigida para o cargo (original e 
cópia) – Diploma, Histórico e declaração atualizada (diploma está em 
vias de registro); 
g) Certificado de Alistamento Militar; 
h) Certidão de Nascimento ou Casamento; 
i) Comprovante de endereço; 
j) Comprovante de conta bancária – Caso não seja correntista, além 
das cópias solicitadas acima, apresentar também cópia da: Certidão de 
Nascimento/Casamento, Carteira de Identidade, CPF e comprovante 
de endereço atualizado (conta de luz, água ou telefone fixo). 
8.6. A validade do Processo Seletivo será de 240 (duzentos e quarenta 
dias), e/ou até que o concurso público se efetive. 
8.7. A aprovação no Processo Seletivo não gera o direito à 
contratação, mas de acordo com a necessidade do Município, durante 
o prazo de validade ou eventual prorrogação,o candidato poderá ser 
convocado obedecendo-se rigorosamente a ordem de classificação; 
8.8. Em caso de comprovada insuficiência de desempenho, o 
contratado terá seu contrato rescindido e contratado o próximo 
classificado na lista do Processo Seletivo; 
8.9. A inscrição do candidato implicará no conhecimento destas 
instruções e compromisso já expresso na ficha de inscrição, de aceitar 
as condições do Processo Seletivo, nos termos em que se acharem 
estabelecidos, inclusive nos regulamentos e leis em vigor; 
8.9. O candidato inscrito tem ciência de que a contratação temporária 
não gera qualquer direito trabalhista (férias, 13º, seguro desemprego, 
FGTS e demais verbas trabalhistas). 
8.10.Os candidatos classificados e não convocados para as vagas 
ofertadas serão considerados remanescentes e poderão ser chamados 
dentro do período de vigência do Processo Seletivo, de acordo com 
critérios de necessidades, conveniência e oportunidade. 
08.11.A contratação terá duração de acordo com a necessidade da 
Secretaria Municipal de Administração e Recursos Humanos, 
podendo ser prorrogado nos termos legais. 
  
10. Os casos omissos ou duvidosos serão resolvidos pela Comissão 
Organizadora do Processo Seletivo Simplificado - COPSS. 
  
11. Quaisquer alterações nas regras fixadas neste Edital só poderão ser 
feitas por meio de Edital de Retificação. 
  
12. Fazem parte integrante deste Edital os seguintes anexos: 
  
a) ANEXO I  - Cargo, Nº De Vagas, Vencimentos Base, Carga 
Horária/Semanal e Escolaridade; 
b) ANEXO II - Atribuições Para O Exercício Dos Cargos 
b) ANEXO III  -Modelo Da Ficha De Inscrição; 
c) ANEXO IV - Formulário De Recursos Em Face Do Indeferimento 
Da Inscrição 
d) ANEXO V- Formulário De Recursos Em Face Do Resultados  
e) ANEXO VI - Cronograma das Atividades do Processo Seletivo; 
d) ANEXO IV - Modelo de Formulário para Recurso; 
  
Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé/PB, aos 27 dias do mês de 
março do ano de 2014. 
_______________________ 
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 
_____________________________ 
MARIA SELMA ALVES RIBEIRO 
Presidente da COPSS 
  
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO Nº 001/2014 
ANEXO I 

CARGO 
Nº DE 
VAGAS 

VENCIEMENTOS 
BASE 

CARGA 
HORARIA/SEMANAL  

ESCOLARIDADE  

ASB - ASSISTENTE 
DE SAÚE BUCAL 

5 
VAGAS 

724,00 40:00 Horas 

Ensino Médio 
Completo + 
Registro no 
Conselho 
Competente 

AGENTE 
COMUNITÁRIO DE 
SAÚDE PARA O 
PSF CENTRAL- 
JOÃO BOSCO 
HOLANDA 

1 VAGA 950,00 40:00 Horas 

Ensino Fundamental 
Completo + Norma 
Constitucional (Lei 
11.350/2006) 

AGENTE DE 
COMBATE ÀS 
ENDEMIAS 

2 
VAGAS 

724,00 40:00 Horas 

Ensino Fundamental 
Completo + Norma 
Constitucional (Lei 
11.350/2006) 

ASSISTENTE 
SOCIAL 

1 VAGA 900,00 40:00 Horas 

Ensino Superior 
Completo + 
Registro no 
Conselho 
Competente 

ASSISTENTE 
SOCIAL 

2 
VAGAS 

900,00 40:00 Horas 

Ensino Superior 
Completo + 
Registro no 
Conselho 
Competente 

AUXILIAR DE 
SERVIÇOS GERAIS 
I 

3 
VAGAS 

724,00 40:00 Horas 
Ensino Fundamental 
Incompleto 

AUXILIAR DE 
SERVIÇOS GERAIS 
II 

2 
VAGAS 

724,00 40:00 Horas 
Ensino Fundamental 
Incompleto 

AUXILIAR 
OPERACIONAL DE 
SISTEMA DE 
ABASTECIMENTO 
D’ÁGUA 

1 VAGA 724,00 40:00 Horas 
Ensino Fundamental 
Completo 

BIOQUIMICO 1 VAGA 900,00 40:00 Horas 

Ensino Superior 
Completo + 
Registro no 
Conselho 
Competente 

MOTORISTA 
SOCORRISTA - 
SAMU 

4 
VAGAS 

724,00 40:00 Horas 

Ensino 
Fundamental 
Incompleto + curso 
específico na área 
(Condutor 
Socorrista) + CNH 
categoria D. 

ELETRICISTA 1 VAGA 724,00 40:00 Horas 
Ensino Fundamental 
Incompleto 

ENFERMEIRO 1 VAGA 1.000,00 40:00 Horas 

Ensino Superior 
Completo + 
Registro no 
Conselho 
Competente 

FARMACEUTICO 
3 
VAGAS 

1000,00 40:00 Horas 

Ensino Superior 
Completo + 
Registro no 
Conselho 
Competente 

FISIOTERAPEUTA 1 VAGA 1.000,00 40:00 Horas 

Ensino Superior 
Completo + 
Registro no 
Conselho 
Competente 

MÉDICO CLINICO 
5 
VAGAS 

1.200,00 40:00 Horas 

Ensino Superior 
Completo + 
Registro no 
Conselho 
Competente 

ODONTÓLOGO 
3 
VAGAS 

1.000,00 40:00 Horas 

Ensino Superior 
Completo + 
Registro no 
Conselho 
Competente 

OPERADOR DE 
MÁQUINA 
PESADA 

2 
VAGAS 

724,00 40:00 Horas 

Ensino 
Fundamental 
Incompleto + curso 
específico na área 
+ CNH categoria 
D. 

ORIENTADOR 
SOCIAL 

2 
VAGAS 

724,00 40:00 Horas 
Ensino Médio 
Completo 

PREPARADOR 
FÍSICO 

1 VAGA 1.463,98 40:00 Horas 

Licenciatura em 
Educação Física e 
registro no órgão 
fiscalizador da 
classe 

PROFESSOR DE 
EDUCAÇÃO 
FÍSICA- (CL-B) 

1 VAGA 1.463,98 40:00 Horas 

Licenciatura Plena 
com habilitação na 
área específica de 
atuação. 

PSICÓLOGO 1 VAGA 900,00 40:00 Horas 

Ensino Superior 
Completo + 
Registro no 
Conselho 
Competente 

MÉDICO 
RADIOLOGISTA 

1 VAGA 1000,00 40:00 Horas 

Ensino Superior 
Completo + 
Registro no 
Conselho 
Competente 

TECNICO EM 1 VAGA 724,00 40:00 Horas Ensino Médio 



Paraíba , 28 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1058 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

RADIOLOGIA Completo 

TECNICO EM 
ENFERMAGEM 

2 VAGA 724,00 40:00 Horas 
Ensino Médio 
Completo 

TECNICO EM 
ENFERMAGEM - 
PARTEIRAS 

3 
VAGAS 

724,00 40:00 Horas 
Ensino Médio 
Completo + curso 
específico na área 

TECNICO EM 
ENFERMAGEM 
SOCORRISTA 

6 
VAGAS 

724,00 40:00 Horas 

Ensino Médio em 
curso Técnico de 
Enfermagem + 
curso de Socorrista 
+ inscrição no 
conselho 
competente 

Técnico de 
Referência do 
Serviço de 
Convivência e 
Fortalecimento de 
Vínculos Para 
Crianças e 
Adolescentes 
(TRSCFVCA) 

1 VAGA 1.000,00 40:00 Horas 

Ensino Superior 
Completo em 
Assistência Social + 
Experiência Em 
Gestão Pública + 
inscrição no 
conselho 
competente 

  
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO Nº 001/2014 
ANEXO II  
  
ATRIBUIÇÕES PARA O EXERCÍCIO DOS CARGOS 
 
CARGO 

ASB - ASSISTENTE DE SAÚE BUCAL: 
Atribuições: Orientar os pacientes sobre higiene bucal;marcar consultas;preencher e anotar fichas 
clínicas;manter em ordem arquivo e fichário;controlar o movimento,revelar e montar radiografias infra-
oriais; preparar o paciente para o atendimentos; auxiliar no atendimento ao paciente;instrumentar o 
cirurgião dentista e o técnico em higiene dental junto a cadeira operatória;promover isolamento do 
campo operatório;manipular materiais de uso odontológico;selecionar moldeiras;confeccionar modelos 
em gesso;aplicar métodos preventivos para controle de cárie dental;proceder à conservação e a 
manutenção do equipamento odontológico sempre sob a supervisão do cirurgião dentista ou do técnico 
em higiene dental. 

AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE:  
Atribuições: a utilização de instrumentos para diagnóstico demográfico e sócio cultural da comunidade; 
a promoção de ações de educação para a saúde individual e coletiva;o registro para fins exclusivos de 
controle e planejamento das ações de saúde,de nascimentos,óbitos,doenças e outros agravos à saúde; a 
realização de visitas domiciliares periódicas para monitoramento de situações de riscos à família; a 
participação em ações que fortalecem os elos entre o setor saúde e outras políticas que promovam a 
qualidade de vida. Executar outras tarefas correlatas mediante determinação superior. 

AGENTE DE COMBATE ÀS ENDEMIAS:  
Atribuições:Tem como atribuição o exercício de atividades de vigilância, prevenção e controle de 
doenças e promoção da saúde, desenvolvidas em conformidade com as diretrizes do SUS e sob 
supervisão do gestor de cada ente federado. 
Realizar ações de educação em saúde e de mobilização social; Orientar o uso de medidas de proteção 
individual e coletiva; Mobilizar a comunidade para desenvolver medidas simples de manejo ambiental 
para o controle de vetores; Identificar sintomas e encaminhar o paciente à unidade de saúde para 
diagnóstico e tratamento;Promover o acompanhamento dos pacientes em tratamento, ressaltando a 
importância de sua conclusão; Investigar a existência de casos na comunidade, a partir de 
sintomático;Preencher a ficha de notificação dos casos ocorridos e encaminhar à Secretaria da Saúde; 
Coletar lâminas de sintomáticos, e enviá-las para leitura ao profissional responsável e, quando não for 
possível esta coleta de lâmina, encaminhar as pessoas para a unidade de referência;Receber o resultado 
dos exames e providenciar o acesso ao tratamento imediato e adequado, de acordo com as orientações da 
Secretaria da Saúde e da Fundação Nacional de Saúde (FUNASA); Coletar Lâmina para Verificação de 
Cura - LVC, após conclusão do tratamento,e encaminhá-la para leitura, de acordo com a estratégia local; 
Exercer outras responsabilidades / atribuições correlatas. 

ASSISTENTE SOCIAL:  
ATRIBUIÇÕES:  Prestar serviços de âmbito social, individualmente e/ou em grupos, identificando e 
analisando os problemas e necessidades materiais e sociais, com aplicação de métodos e processos 
básicos do serviço social. 

AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS I:  
ATRIBUIÇÕES:  Orientar, supervisionar e, quando necessário, executar os serviços de limpeza e 
instalações de edifícios públicos municipais; verificar, sistematicamente, o estado das instalações, 
equipamentos, móveis e demais utensílios que lhe cabem conservar, tomando as providências 
necessárias para que sejam efetuados consertos e reparos; responsabilizar-se pela guarda, uso e 
reposição de materiais e utensílios de limpeza e da copa; levar correspondências aos correios e apanhar 
aquelas enviadas á caixa postal; efetuar os serviços de rota entre as diversas unidades da Prefeitura, 
levando e apanhando documentos; zelar pela segurança dos materiais, máquinas e veículos postos sob 
sua guarda; fiscalizar a entrada e saída de pessoas nas áreas ou edifícios de sua guarda; fiscalizar a 
entrada e saída de volumes, cargas e veículos; fazer contato imediato com a polícia ou corpos de 
Bombeiros, em casos de roubos ou incêndios; comunicar á autoridade superior qualquer irregularidade 
encontrada; realizar os trabalhos de conservação e limpeza de estradas e caminhos; capinar e roçar 
terrenos, ruas e demais logradouros públicos; realizar a limpeza e o desmatamento de bueiros, sarjetas, 
valetas e canaletas; realizar a roça nas margens dos rios e nos acostamentos das estradas; escavar, 
tampar buracos, desobstruir estradas e caminhos; quebrar pavimentos, abrir e fechar valas; quebrar 
pedras e transportá-las para o local adequado; realizar a escavação manilhamento, colocação de canos e 
outros trabalhos necessários á implantação e manutenção da rede de água e esgoto; retirar entulhos; 
realizar tarefas auxiliares de obras; realizar coleta de lixo, colocando nas lixeiras públicas; realizar 
limpeza de logradouros públicos após a realização de feiras, desfiles exposições ou qualquer outros 
eventos; realizar a retirada de cartazes ou faixas indevidamente colocadas em vias públicas de acordo 
com as instruções recebidas; realizar a limpeza de parques, jardins, lagos, coretos e monumentos 
públicos; colocar o lixo coletado em latões, carrinhos ou sacos plásticos para o posterior transporte; 
colocar o lixo em caminhões; zelar pela conservação dos utensílios e equipamentos empregados nos 
trabalhos de limpeza pública, recolhendo-os e mantendo-os limpo; Proceder, orientar e auxiliar as 
crianças no que se refere à higiene pessoal; executar ouras tarefas afins; vigiar e manter a disciplina das 
crianças sobre sua responsabilidade, confinado-as aos cuidados de seu substituto ou responsáveis 
quando afastar-se, ou ao final do período de atendimento. 

AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS II:  
ATRIBUIÇÕES:  Preparar e servir merenda escolar e refeições, controlando-as quantitativa e 
qualitativamente, em conformidade com orientações fornecidas por nutricionistas ou pessoas 
responsáveis qualificadas; informar ao Diretor do Estabelecimento de Ensino da necessidade de 
reposição de estoques; conservar o local de preparação da merenda ou refeições em boas condições de 
trabalho, procedendo à limpeza e arrumação; cumprir normas de higiene na preparação e distribuição 
dos alimentos; respeitar os alunos tratando-os com delicadeza e carinho; respeitar o trabalho do colega 
deixando que ele participe também do serviço da cozinha; zelar pelo material de uso e consumo na 
preparação dos alimentos, além de efetuar demais tarefas correlatas a sua função. 

AUXILIAR OPERACIONAL DE SISTEMA DE ABASTECIMENTO D’ ÁGUA:  
ATRIBUIÇÕES: Controlar pressão, turbidez e residual de cloro no sistema de abastecimento público; 
Estabelecer as variações de pressão nas redes de distribuição; Observar os valores diferentes das faixas 
estabelecidas por norma ou por determinação direta, comunicando ao setor competente para que sejam 

tomadas as devidas providências; Acompanhar as intervenções e emergências executadas nas redes de 
distribuição, de forma integrada e harmônica; Responsabilizar-se diretamente pela manobras nos 
sistemas de distribuição; Zelar, implantar e preservar as estações de monitoramento; Emitir relatórios 
diários da qualidade e quantidade das águas do sistema de abastecimento; Dirigir a entrada de água, 
abrindo válvulas, regulando e acionando motores elétricos e bombas para o abastecimento dos sistemas; 
Efetuar o tratamento de água, adicionando-lhe quantidades determinadas de produtos químicos para 
depura-la, desodoriza-la e clarifica-la; Controlar o funcionamento da instalação para determinar o 
consumo de água e outros fatores; Efetuar manutenção das instalações, limpando depósitos e 
lubrificando elementos móveis das máquinas, executando pequenos reparos e regulagens para conserva-
los em perfeito estado de funcionamento; Manter atualizadas, em registros, as ocorrências, durante o seu 
turno de trabalho; Executar outras tarefas afins. 

BIOQUIMICO:  
ATRIBUIÇÕES: Programar, orientar, executar, supervisionar e responder tecnicamente pelo 
desempenho das atividades laboratoriais, realização de controle de qualidade de insumos de natureza 
biológica, física, química e outros, elaborando pareceres técnicos, laudos e atestados de acordo com as 
normas;Organizar o processo produtivo, distribuindo tarefas à equipe auxiliar, orientando a correta 
utilização e manipulação de materiais, instrumentos e equipamentos, de acordo com normas de higiene e 
segurança para garantir a qualidade do serviço;Participar no desenvolvimento de ações de investigação 
epidemiológica, organizando e orientando na coleta, acondicionamento e envio de amostras para análise 
laboratorial;Realizar estudos de pesquisas microbiológicas, imunológicas, químicas, físico-químicas 
relativas a quaisquer substâncias ou produto que interesse a saúde pública;Participar da previsão, 
provisão e controle de materiais e equipamentos opinando tecnicamente na aquisição dos 
mesmos;Prestar assessoria na elaboração de projetos de construção e montagem de área 
específica;Participar de equipes multidisciplinares no planejamento, elaboração e controle de programas 
de saúde pública; Realizar treinamento na área de atuação, quando solicitado.Executar, propor outras 
atividades que contribuam para a eficiência de seu trabalho;Atuar, na qualidade de instrutor de 
treinamentos e outros eventos de igual natureza, mediante participação prévia em processo de 
qualificação e autorização superior;Operar equipamentos e sistemas de informática e outros, quando 
autorizado e necessário ao exercício das demais atividades;Dirigir veículos leves, mediante autorização 
prévia, quando necessário ao exercício das demais atividades;Manter organizados, limpos e conservados 
os materiais, máquinas, equipamentos e local de trabalho, que estão sob sua responsabilidade. 

ELETRICISTA:  
ATRIBUIÇÕES: Montar e reparar instalações de baixa e alta tensão em edifícios e outros locais, 
guiando-se por esquemas e outras especificações, utilizando ferramentas manuais comuns e especiais, 
aparelhos de medição elétrica e eletrônica, material isolante e equipamento de solda, para o bom 
funcionamento das instalações. Realizar a inspeção da rede elétrica de instalações físicas da Prefeitura 
Municipal, utilizando instrumentos próprios para detectar causas de funcionamento inadequado; Fazer 
reparos e consertos de chaves de luz, fios, disjuntores e outros componentes elétricos; Realizar a 
manutenção das instalações elétricas, substituindo ou reparando peças defeituosas; Executar outras 
tarefas compatíveis ao cargo. 

ENFERMEIRO:  
ATRIBUIÇÕES:  Elaboração do plano de enfermagem a partir do levantamento e análise das 
necessidades prioritárias de atendimento aos pacientes e docentes; planejar, organizar e dirigir os 
serviços de enfermagem, atuando técnica e administrativamente, a fim de garantir um elevado padrão de 
assistência; desenvolver tarefas de enfermagem de maior complexidade na execução de programas de 
saúde e no atendimento aos pacientes e doentes; coletar e analisar dados sócio- sanitários da comunidade 
a ser atendida pelos programas específicos de saúde; estabelecer programas para atender às necessidades 
de saúde da comunidade, de acordo com os recursos disponíveis; realizar programas educativos em 
saúde, ministrando palestras e coordenando reuniões, a fim de motivar e desenvolver atitudes e hábitos 
sadios; supervisionar e orientar os serviços que auxiliem na execução das atribuições típicas da classe; 
controlar o padrão de esterilização dos equipamentos e instrumentos utilizados, bem como supervisionar 
a desinfecção dos locais onde se desenvolvem os serviços médicos; elaborar pareceres, informes 
técnicos e relatórios, realizando pesquisas, entrevistas, observações e sugerindo medidas para 
implantação, desenvolvimento ou aperfeiçoamento de atividades em sua área de atuação; participar das 
atividades administrativas de controle e apoio referentes à sua área de atuação. 

FARMACEUTICO:  
ATRIBUIÇÕES: Seleção de medicamentos, germicidas e correlatos necessários ao hospital realizado 
pela comissão de farmácia e terapêutica ou correspondente e associada a outras comissões quando 
necessário; Aquisição, conservação e controle dos medicamentos selecionados estabelecendo níveis 
adequados para aquisição por meio de um gerenciamento apropriado dos estoques. O armazenamento de 
medicamentos deve seguir as normas técnicas para preservar a qualidade dos medicamentos; 
Manipulação, produção de medicamentos e germicidas, seja pela indisponibilidade de produtos no 
mercado, para atender prescrições especiais ou por motivos de viabilidade econômica; Estabelecimento 
de um sistema racional de distribuição de medicamentos para assegurar que eles cheguem ao paciente 
com segurança, no horário certo e na dose adequada; 
Implantação de um sistema de informação sobre medicamentos para obtenção de dados objetivos q eu 
possibilitem à equipe de saúde otimizar a prescrição médica e a administração dos medicamentos. O 
sistema deve ser útil na orientação ao paciente no momento da alta ou nos tratamentos 
ambulatorias.Distribuir medicamentos por dose unitária e/ou individualizada para todas as Unidades de 
Internação e Unidades de Apoio Propedêutico; Manter e controlar estoque-padrão de medicamentos e 
produtos farmacêuticos utilizados nas unidades de internação, apoio propedêutico, pronto atendimento e 
outros serviços; Dispensar medicamentos para pacientes externos e em alta hospitalar prestando 
orientação farmacêutica adequada;Manipular soluções desinfetantes e distribuí-las na diluição de uso 
para todas as unidades;Preparar soluções anti-sépticas distribuição em condições de pronto uso; 
Preparar, aditivar e controlar a qualidade das soluções de nutrição parenteral;Fracionar formas sólidas e 
líquidas para uso oral e/ou parenteral necessárias à pediatria, unidade neonatal e pacientes 
especiais;Controlar a qualidade dos produtos manipulados e adquiridos, da matéria-prima e do material 
de enase utilizado nas preparações manipuladas no hospital; Manter central de abastecimento 
farmacêutico e executar as atribuições e tarefas inerentes ao controle físico e contábil necessários à 
prestação de contas do hospital; 
Elaborar pedidos de compra de medicamentos, emitirem pareceres técnicos, inspecionar, receber, 
armazenar e distribuir medicamentos, produtos e insumos farmacêuticos; 
Controlar, de acordo a legislação vigente, medicamentos que podem levar à dependência física e/ou 
psíquica ou que provoquem efeitos colaterais importantes;Participar da Comissão de Farmácia e 
Terapêutica ou similar fornecendo subsidio técnicos para tomada de decisões quanto à inclusão e à 
exclusão de medicamentos; 
Participar da Comissão de Controle de Infecção subsidiando as decisões políticas e técnicas, 
relacionadas, em especial, à seleção, à aquisição, ao uso e controle de antimicrobianos e de germicidas 
hospitalares; Participar da Comissão de Terapia Nutricional, prestando informações relacionados às 
viabilidades técnica das aditivações desejadas, estabilidade e custo das preparações; Participar das 
atividades de pesquisa que utilizam medicamentos; providenciar sua aquisição, controlar e definir 
normas para solicitação à farmácia, bem como fornecer orientação sobre o uso racional; Participar de 
reuniões técnico-científicas desenvolvidas nos serviços assistenciais do hospital; 
Participar das atividades de reciclagem dos funcionários do hospital, ministrando temas relacionados a 
medicamentos e ciências farmacêuticas; 
Elaborar e prestar, quando solicitado, informações técnico-científicas sobre medicamentos e outros 
produtos farmacêuticos; 
Após a estruturação do serviço de farmácia e com o desenvolvimento integral das funções prioritárias 
pode iniciar a implementação de outras diretrizes:Realização de estudos farmacoepidemiológicos; 
Elaboração de avaliações farmacoeconômicas; Implantação de monitorização plasmática de fármacos e 
de farmacocinética clínica; 
Estruturação de programas de farmacovigilância; Elaboração de produtos farmacoterápicos; 
Desenvolvimento de atividades de farmácia clínica/atenção farmacêutica; 
Desenvolvimento de programas de terapia nutricional; Implantação de central de misturas endovenosas; 
Estruturação do centro de informação de medicamentos; Desenvolvimento de atividades educacionais e 
de pesquisa.Tais diretrizes objetivam o uso seguro e eficaz dos medicamentos.  

FISIOTERAPEUTA:  
ATRIBUIÇÕES: Atribuições definidas através dos atos legislativos que regulamentam a profissão, 
como efetuar atendimento de consultas em nível ambulatorial; efetuar atendimentos fisioterápicos 
diversos, indicando as providências a serem tomadas para estabelecer a saúde do paciente; efetuar 



Paraíba , 28 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1058 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

diagnósticos dentro de sua área de atuação; observar e cumprir as normas de higiene e segurança do 
trabalho; executar outras atribuições afins.  

MÉDICO CLÍNICO:  
ATRIBUIÇÕES : Examina o paciente utilizando os instrumentos adequados; requisitar exames 
subsidiários; faz encaminhamento de pacientes e especialidades quando julgar necessário; analisa e 
interpreta resultados de exames; mantém o registro sobre os pacientes; atende urgências; presta pronto 
atendimento a pacientes externos, sempre que necessário ou designado pela chefia imediata; orienta a 
equipe multiprofissional nos cuidados relativos à sua área de competência; participa da equipe médico-
cirúrgica quando necessário ou designado pela chefia imediata; zela pela manutenção e ordem dos 
materiais, equipamentos e local de trabalho; comunica a seu superior imediato qualquer irregularidade; 
participa de projetos de treinamento e programas educativos; cumpre e faz cumprir as normas do 
empregador; propõe normas e rotinas relativas à sua área de competência; classifica e codifica doenças, 
operações e causas de morte, de acordo com o sistema adotado; mantém atualizados os registros das 
ações de sua competência; faz pedidos de material e equipamentos necessários a sua área de 
competência; faz parte de comissões provisórias e permanentes instaladas na secretaria a que pertence; 
executa outras tarefas correlatas a sua área de competência. 

ODONTÓLOGO:  
ATRIBUIÇÕES:  Diagnosticar e tratar de afecções da boca, dentes e região maxilofacial e proceder à 
odontologia profilática; Realizar o tratamento integral, no âmbito da atenção básica, para a população 
adstrita; Encaminhar e orientar os usuários que apresentam problemas complexos a outros níveis de 
assistência, assegurando seu acompanhamento; Realizar atendimentos dos primeiros cuidados nas 
urgências; Realizar pequenas cirurgias ambulatórias; Prescrever medicamentos e outras orientações na 
conformidade dos diagnósticos efetuados; Emitir laudos, pareceres e atestados sobre assuntos de sua 
competência; Executar as ações de assistência integral, aliada à atuação clínica à saúde coletiva, 
assistindo as famílias, indivíduos ou grupo específico, de acordo com o planejamento local; Coordenar 
ações coletivas voltadas para a promoção e prevenção em saúde bucal; Programar e supervisionar o 
fornecimento de insumos para as ações. 

OPERADOR DE MÁQUINA PESADA:  
ATRIBUIÇÕES:  operar motoniveladoras, carregadeiras, rolo compactador, pá mecânica, tratores e 
outros, para execução de serviços 
de escavação, terraplenagem, desmatamento, barragem, nivelamento de solo, pavimentação, abertura e 
conservação de vias urbanas e estradas vicinais, curva de nível e tabuleiros agrícolas, carregamento e 
descarregamento de material, entre outros, para realização da obra, de acordo com o 
especificado;Conduzir e manobrar a máquina, acionando o motor e manipulando os comandos de 
marcha e direção, para posicioná-la conforme as necessidades do serviço;Operar mecanismos de tração e 
movimentação dos implementos da máquina, acionando pedais e alavancas de comando,para escavar, 
carregar, mover e levantar ou descarregar terra, areia,cascalho, pedras e materiais análogos;Zelar pela 
boa qualidade do serviço, controlando o andamento das operações e efetuando os ajustes necessários, a 
fim de garantir sua correta execução;Por em prática as medidas de segurança recomendadas para a 
operação e estacionamento da máquina, a fim de evitar possíveis acidentes; Efetuar pequenos reparos de 
urgência, utilizando as ferramentas apropriadas, para assegurar o bom funcionamento do 
equipamento;Acompanhar os serviços de manutenção preventiva e corretiva da máquina e seus 
implementos e, após executados, efetuar os testes necessários;Anotar, segundo normas estabelecidas, 
dados e informações sobre os trabalhos realizados, consumo de combustível,conservação e outras 
ocorrências, para controle da chefia; Conduzir as máquinas e os tratores sob sua responsabilidade para 
abastecimento, controlando sempre o nível de combustível necessário aos mesmos;Executar outras 
atribuições afins. 

ORIENTADOR SOCIAL:  
ATRIBUIÇÕES:  Mediar os processos grupais do serviço, sob orientação do órgão gestor; participar de 
atividades de planejamento, sistematizar e avaliar o Serviço, juntamente com a equipe de trabalho 
responsável pela execução; atuar como referência para crianças/adolescentes e para os demais 
profissionais que desenvolvem atividades com o Grupo sob sua responsabilidade; registrar a frequência 
e as ações desenvolvidas, e encaminhar mensalmente as informações para o profissional de referência do 
CRAS; organizar e facilitar situações estruturadas de aprendizagem e de convívio social, explorando e 
desenvolvendo temas e conteúdos do Serviço; desenvolver oficinas esportivas, culturais e de lazer, em 
caso de habilidade para tal; identificar e encaminhar famílias para o técnico da equipe de referência do 
CRAS; participar de atividades de capacitação da equipe de trabalho responsável pela execução do 
Serviço; identificar o perfil dos usuários e acompanhar a sua evolução nas atividades desenvolvidas; 
informar ao técnico da equipe de referência a identificação de contextos familiares e informações quanto 
ao desenvolvimento dos usuários em seus múltiplos aspectos (emotivos, de atitudes etc.); coordenar o 
desenvolvimento das atividades realizadas com os usuários; manter arquivo físico da documentação 
do(s) Grupo(s), incluindo os formulários de registro das atividades e de acompanhamento dos usuários. 

Técnico de Referência do Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculos Para Crianças e 
Adolescentes (TRSCFVCA) 
ATRIBUIÇÕES:  profissional de nível superior do CRAS responsável pelo acompanhamento das 
famílias de crianças e adolescentes 
que frequentam o Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculos e pelo apoio ao trabalho 
realizado pelo Orientador Social. Caberá a ele:conhecer as situações de vulnerabilidade social e de risco 
para as famílias beneficiárias de transferência de renda 
(BPC,Programa Bolsa Família e outras) e as potencialidades do território de abrangência do 
CRAS;acolher, ofertar informações e encaminhar as famílias usuárias do CRAS; mediar os processos 
grupais do Serviço para famílias; realizar atendimento individualizado e visitas domiciliares a famílias 
referenciadas ao CRAS;desenvolver atividades coletivas e comunitárias no território;» divulgar o 
Serviço no território; acompanhar os Grupos sob sua responsabilidade, atestando informações mensais 
prestadas pelos orientadores sociais para alimentação de sistema de informação sempre que for 
designado;avaliar, junto às famílias, os resultados e impactos do Serviço; recolher, mensalmente, os 
registros de frequência feitos pelos Orientadores Sociais para encaminhamento à PSE, após análise da 
frequência das crianças e dos adolescentes; referenciar à PSE, quando identificadas situações de 
violação de direitos ou reincidência na situação de trabalho; inserir as famílias nas atividades do PAIF, 
após contrarreferenciamento da PSE;prestar esclarecimentos aos órgãos de fiscalização sempre que 
demandado. 

PREPARADOR FÍSICO  
ATRIBUIÇÕES: Desenvolver atividades físicas e práticas junto à comunidade; Veicular informações 
que visem à prevenção, a minimização dos riscos e à proteção à vulnerabilidade, buscando a produção 
do auto cuidado; Incentivar a criação de espaços de inclusão social, com ações que ampliem o 
sentimento de pertinência social na comunidades, por meio da atividade física regular, do esporte e 
lazer, das práticas corporais; Proporcionar Educação Permanente em Atividade Física/Práticas 
Corporais. Executar outras atividades pertinentes ao cargo de preparador físico. 

PROFESSOR DE EDUCAÇÃO FÍSICA- (CL-B) 
ATRIBUIÇÕES: Promover a educação dos (as) alunos (as) por intermédio do componente curricular 
educação física, no ensino fundamental ou infantil; Planejar aulas e atividades escolares; Avaliar 
processo de ensino-aprendizagem e seus resultados; Registrar práticas escolares de caráter pedagógico; 
Desenvolver atividades de estudo; Participar das atividades educacionais e comunitárias da escola. 

PSICÓLOGO  
ATRIBUIÇÕES:  Inerentes ao desempenho profissional e à área de psicologia pública, atuando tanto no 
Sistema Único de Saúde (Psicólogo), quanto em atendimento à Rede Municipal de Ensino, com alunos 
necessitados de atenção e/ou tratamento psicológico (Psicólogo Educacional); e Executar tarefas 
específicas de acordo com coordenação superior. 

MÉDICO RADIOLOGISTA  
ATRIBUIÇÕES:  Realizar os procedimentos radiológicos/diagnósticos e terapêuticos e seus respectivos 
laudos; Desenvolver atividades didáticas conjuntas com o Corpo Clínico; Discutir e orientar as 
solicitações de exames radiológicos no contexto clínico, tendo em vista sempre o benefício e a 
segurança do paciente; Adequar-se as necessidades coorporativas da Instituição; Participar das 
Atividades Científicas, Ensino e Pesquisa; realizar orientações aos técnicos de radiologia; avaliar os 
equipamentos de radiologia/radiografia instalados; Coordenar, supervisionar e executar demais 
atividades qualificadas na área de radiologia. Assessorar, elaborar e participar de campanhas educativas 
nos campos da saúde pública e da medicina preventiva; Participar,articulado com equipe 
multiprofissional, de programas e atividades de educação em saúde visando à melhoria de saúde do 
indivíduo, da família e da população em geral; Efetuar exames médicos, emitir diagnósticos,prescrever 

medicamentos, solicitar, analisar, interpretar diversos exames e realizar outras formas de tratamento para 
diversos tipos de enfermidades, aplicando recursos da medicina preventiva ou terapêutica em 
ambulatórios, hospitais, unidades sanitárias, escolas, setores esportivos, entre outros; Manter registro dos 
pacientes examinados, anotando a conclusão diagnóstica, o tratamento prescrito e a evolução da doença; 
Realizar atendimento individual, individual programado e individual interdisciplinar a pacientes; Efetuar 
a notificação compulsória de doenças; Realizar reuniões com familiares ou responsáveis de pacientes a 
fim de prestar informações e orientações sobre a doença e o tratamento a ser realizado; Prestar 
informações do processo saúde-doença aos indivíduos e a seus familiares ou responsáveis; Participar de 
grupos terapêuticos através de reuniões realizadas com grupos de pacientes específicos para prestar 
orientações e tratamentos e proporcionar a troca de experiências entre os pacientes; Participar de 
reuniões comunitárias em espaços públicos privados ou em comunidades, visando à divulgação de 
fatores de risco que favorecem enfermidades; Promover reuniões com profissionais da área para discutir 
conduta a ser tomada em casos clínicos mais complexos; Participar dos processos de avaliação da equipe 
e dos serviços prestados à população; Realizar diagnóstico da comunidade e levantar indicadores de 
saúde da comunidade para avaliação do impacto das ações em saúde implementadas por equipe; 
Representar, quando designado, a Secretaria Municipal na qual está lotado em Conselhos, Comissões, 
reuniões com as demais Secretarias Municipais; Participar do processo de aquisição de serviços, 
insumos e equipamentos relativos à sua área; Orientar e zelar pela preservação e guarda dos 
equipamentos, aparelhos e instrumentais utilizados em sua especialidade, observando a sua correta 
utilização; Utilizar equipamentos de proteção individual conforme preconizado pela ANVISA; Orientar 
os servidores que o auxiliam na execução das tarefas típicas do cargo; Realizar outras atribuições afins. 

TECNICO EM RADIOLOGIA  
ATRIBUIÇÕES: Preparar materiais e equipamentos para exames e radioterapia. Operar aparelhos de 
Raios X, Tomógrafo, Sistemas de Hemodinâmica e outros. Operar Tomógrafo, Sistemas de 
Hemodinâmica, aparelhos de Raios X e outros,acionando seus comandos e observando instruções de 
funcionamento, para provocar a descarga de radioatividade correta. Preparar equipamento, sala de 
exame e material, averiguando condições técnicas e acessórios necessários.Preparar clientes para exame 
e ou radioterapia.Prestar atendimento aos clientes, realizando as atividades segundo normas e 
procedimentos de biossegurança e código de conduta; Revelar chapas e filmes radiológicos, zelando 
pela qualidade das imagens;Realizar o processamento e a documentação das imagens 
adquiridas;Controlar radiografias realizadas, registrando números, discriminando tipo e 
requisitante;Manter equipamentos e a unidade de trabalho organizada, zelando pela sua conservação e 
comunicando ao superior eventuais problemas;Participar de programa de treinamento, quando 
convocado;Executar tarefas pertinentes à área de atuação, utilizando-se de equipamentos e programas de 
informática; Executar outras tarefas compatíveis com as exigências para o exercício da função. 

TECNICO EM ENFERMAGEM  
ATRIBUIÇÕES:  Auxiliar o médico, acompanhando-o no tratamento dos pacientes e observando a 
evolução da doença; controlar o pulso, a respiração, medir e registrar a temperatura, aplicar injeções, 
soro, cuidar da esterilização dos instrumentos; manusear instrumentos cirúrgicos; fazer curativos; 
preocupar-se com o conforto material e espiritual do enfermo; auxiliar os pacientes de doenças físicas ou 
mentais; atender às normas de segurança e higiene do trabalho e do paciente; realizar outras tarefas 
afins. 

TECNICO EM ENFERMAGEM –PARTEIRAS- LEI Nº 2.604 DE 17/09/1955; Art.2º – Poderão 
exercer a enfermagem no país: Na qualidade de parteira, os portadores de certificado de parteira, 
conferido por escola oficial ou reconhecida pelo Governo Federal, nos termos da Lei nº 775, de 06 de 
agosto de 1949. 
ATRIBUIÇÕES:  São atribuições das parteiras as demais atividades da enfermagem obstétrica não 
constantes dos itens do art.4º. 

TECNICO EM ENFERMAGEM SOCORRISTA - SAMU  
ATRIBUIÇÕES:  Manter a assepsia dos equipamentos e materiais assim como da cabine posterior da 
ambulância; conhecer integralmente todos os equipamentos, materiais e medicamentos disponíveis na 
ambulância e realizar a manutenção básica dos mesmos; estabelecer contato radiofônico (ou telefônico) 
com a central de regulação medica e seguir suas orientações; conhecer a estrutura de saúde local; 
conhecer a localização de todos os estabelecimentos de saúde integrados ao sistema assistencial local; 
proceder aos gestos básicos de suporte a vida; proceder a imobilização e transporte de vitimas; realizar 
medidas de reanimação cardiorrespiratória básica; identificar todos os tipos de materiais existentes nos 
veículos de socorro e suas utilidades; comparecer, 
atuando técnica e dignamente, ao seu local de trabalho, conforme escala de serviço predeterminada, e 
dele não se ausentar até a chegada do seu substituto; a substituição do plantão devera se fazer na base; 
em caso de um atendimento prolongado, que exija permanência por mais de uma hora alem da escala, o 
técnico de enfermagem poderá solicitar a substituição no local do atendimento; as eventuais trocas de 
plantão da escala de serviço deverão se realizadas mediante preenchimento e assinatura de um 
formulário próprio, por ambas as partes, e entregues ao coordenador de enfermagem ou seu substituto 
com antecedência de 24 horas; no caso de não haver troca oficial de plantão por opção das duas partes, a 
responsabilidade é do profissional que 
estava escalado originalmente; cumprir com pontualidade seus horários de chegada aos plantões 
determinados, com o mínimo de quinze minutos de antecedência; tratar com respeito e coleguismo os 
outros médicos, enfermeiros, técnicos de enfermagem e motoristas, liderando a equipe que lhe for 
delegada com ordem e profissionalismo; utilizar-se com zelo e cuidado das acomodações, veículos, 
aparelhos e instrumentos colocados para o exercício de sua profissão, ajudando na preservação do 
patrimônio servindo como exemplo aos demais funcionários, sendo responsável pelo mau uso; manter-
se atualizado, freqüentando as cursos e de educação continuada e congressos da área, assim como 
dominar o conhecimento necessários para o uso adequado dos equipamentos da Unidade Móvel; acatar e 
respeitar as rotinas estabelecidas; participar das reuniões convocadas pela direção; participar das 
comissões de estudo e de trabalho, quando requisitado pela direção técnica; ser fiel as interesses do 
serviço publico, evitando denegri-los, dilapida-lo ou conspirar contra os mesmos; acatar as deliberações 
da direção técnica e participar da formação inicial e de, no mínimo 80% dos cursos de educação 
continuada oferecidos, sendo que o não cumprimento acarretara em sanções sujeitas ao desligamento do 
profissional. 

MOTORISTA SOCORRISTA - SAMU  
ATRIBUIÇÕES: Conduzir veículo terrestre de urgência destinado ao atendimento e transporte de 
pacientes; conhecer integralmente o veículo e realizar manutenção básica do mesmo; estabelecer contato 
radiofônico (ou telefônico) com a central de regulação médica e seguir suas orientações; conhecer a 
malha viária local;conhecer a localização de todos os estabelecimentos de saúde integrados ao sistema 
assistencial local;auxiliar a equipe de saúde nos gestos básicos de suporte à vida; auxiliar a equipe nas 
imobilizações e 
transporte de vítimas; realizar medidas reanimação cardiorrespiratória básica; identificar todos os tipos 
de materiais existentes nos veículos de socorro e sua utilidade, a fim de auxiliar a equipe de saúde; 
comparecer,atuando ética e dignamente, ao seu lado de trabalho, conforme escala de serviço 
predeterminada, e dele não se ausentar até a chegada do seu substituto, sendo:a) a substituição do 
plantão deverá se fazer na base;b) em caso de um atendimento prolongado, que exija permanência por 
mais de uma hora além da escala, o motorista socorrista poderá solicitar a substituição no local do 
atendimento;c) as eventuais trocas de plantão da escala de serviço deverão ser realizadas mediante 
preenchimento e assinatura de um formulário próprio, por ambas 
as partes, e entregue ao Diretor Técnico ou seu substituto, com antecedência de 24 (vinte e quatro) 
horas;d) no caso de não haver troca oficial de plantão por opção das duas partes, a responsabilidade é do 
profissional que estava escalado originalmente; cumprir com pontualidade seus horários de chagada aos 
plantões determinados, com o mínimo de quinze minutos de antecedência; tratar com respeito e 
coleguismo os outros médicos, enfermeiros, técnicos de enfermagem e motoristas, liderando a equipe 
que lhe for delegada com ordem e profissionalismo; utilizar-se com zelo e cuidado das acomodações, 
veículos, aparelhos e instrumentos colocados para o exercício de sua profissão, ajudando na preservação 
do patrimônio e servindo como exemplo aos demais funcionários, sendo responsável pelo mau uso; 
manter-se atualizado, freqüentando os cursos de educação continuada e congressos da área, assim como 
dominar o conhecimento necessário para o uso adequado dos equipamentos da Unidade Móvel; acatar e 
respeitar as rotinas estabelecidas; participar das reuniões convocadas pela direção; participar das 
comissões de estudo e de trabalho, quando requisitado pela direção técnica; ser fiel aos interesses do 
serviço público, evitando denegri-los, dilapida-los ou conspirar contra os mesmos; acatar as deliberações 
da direção técnica e participar da formação inicial e de, no mínimo 80% (oitenta por cento) dos cursos 
de educação continuada oferecidos, sendo que o não cumprimento acarretará em sanções sujeitas ao 
desligamento do profissional. 



Paraíba , 28 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1058 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO Nº 001/2014 
ANEXO III  
FICHA DE INSCRIÇÃO Nº:___________  
  
Nome:_________________________________________________ 
Sexo:( )F ( )M  
Nacionalidade:________________________ 
Naturalidade:____________________________________ 
RG:______________________ 
Data da Expedição:____/____/_____ CPF:_____________________ 
Endereço: 
Rua:________________________________________________ 
Nº______,Bairro:______________________ 
Cidade:_____________________________________ 
Estado:________________ CEP:__________-______ 
Telefone:Fixo (____) _____________________  
Celular: (_____) _____________________________ 
E-mail: 
___________________________________________________ 
Portador de Necessidade Especial: ( ) Sim ( )Não 
Em caso positivo, declarar o tipo de 
necessidade.______________________________________________ 
________________________________________________________ 
________________________________________________________ 
________________________________________________________ 
________________________________________ 
  
Portando a documentação necessária, vem requerer sua inscrição para 
o Processo Seletivo Simplificado Nº 001/2014, para o cargo/função de 
________________________________________________________, 
em caráter temporário. 
A inscrição do candidato implica o conhecimento e a aceitação tácita 
das condições do Processo Seletivo, estabelecidas neste Edital. 
  
Bonito de Santa Fé-PB, _____ de março de 2014. 
  
____________________________________________ 
(Assinatura do Candidato) 
  
Servidor Responsável Pelo Recebimento Desta Inscrição 
Nome:_________________________________________________ 
Função:________________________________________________ 
Matrícula: ________________ Data: _____/____/_______  
Hora da inscrição:________________ 
Assinatura do Servidor: 
____________________________________________________ 
  
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO Nº 001/2014 
  
ANEXO IV  
FORMULARIO DE RECUROS EM FACE DO 
INDEFERIMENTO DA INSCRIÇÃO  
(O recurso deve ser protocalado na Secretaria de Administração, 
datilografado, digitado, ou preenchido em letra de forma) 
  
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO Nº 001/2014 Folha 01 
Bonito de Santa Fé - PB Protocolo Nº: ______________ 

  
REQUERIMENTO DE RECURSO EM FACE DO INDEFERIMENTO DE INSCRIÇÃO 
  
Dados do(a) candidato(a): 
Nome 
completo:_________________________________________________________________________ 
  
Nº. da Inscrição:_________________ Cargo a que se inscreveu:_____________________________ 
  

À, 
Comissão de acompanhamento do processo seletivo nº.02/2014 da Prefeitura Municipal de Bonito de 
Santa Fé-PB. 
  
Na condição de inscrito à vaga do concurso acima identificado,solicito seja presente requerimento de 
recurso seja encaminhado à Comissão Especial do Processo Seletivo, conforme fundamentação 
circunstanciada inclusa, requerendo a homologação de minha insccrição. 
  
Bonito de Santa Fé – PB,_____ de ________________ de 2014. 
  
__________________________________ 
Assinatura do Candidato 
  

  
PROTOCOLO DO RECURSO 
  

Data: ______/______/______ Horário: _________________ 
  
__________________________________________ 
Responsável pelo recebimento 
  
Folha 02 
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO Nº 001/2014  
Bonito de Santa Fé – PB 

JUSTIFICATIVA DO RECURSO  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  
_______________________________________ 
Assinatura do Candidato 
  

Obs: Não serão analisados recursos intempestivos ou apresentados sem fundamentação lógica. 

  

RESULTADO DO JULGAMENTO DO RECURSO  

Deferido: ( ) Indeferido: ( ) 

  
______________________ 
Coordenador 

  
____________________
_ 
Secretário 

  
________________________
_ 
Membro 

          

  
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO Nº 001/2014 
  
ANEXO V  
FORMULARIO DE RECUROS EM FACE DOS RESULTADOS  
(O recurso deve ser protocolado na Secretaria de Administração, 
datilografado, digitado, ou preenchido em letra de forma) 
  
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO Nº 001/2014 Folha 01 
Bonito de Santa Fé - PB Protocolo Nº: ______________ 

REQUERIMENTO DE RECURSO EM FACE:  
( ) DA AVALIAÇÃO DOS TÍTULOS 
( ) DO RESULTADO E CLASSIFICAÇÃO FINAL 

  
Dados do(a) candidato(a): 
Nome 
completo:_________________________________________________________________________ 
Nº. da Inscrição:_________________ Cargo a que se inscreveu:_____________________________ 
  

À, 
Comissão de acompanhamento do processo seletivo nº.02/2014 da Prefeitura Municipal de Bonito de 
Santa Fé-PB. 
  
Na condição de candidato à vaga do cargo acima identificado,solicito seja presente requerimento de 
recurso seja encaminhado à Comissão Especial do Processo Seletivo, conforme fundamentação 
circunstanciada inclusa, requerendo a revisão/alteração do resultado,conforme acima assinalado. 
  
Bonito de Santa Fé – PB,_____ de ________________ de 2014. 
  
__________________________________ 
Assinatura do Candidato 
  

  
PROTOCOLO DO RECURSO 
  
Data: ______/______/______ Horário: _________________ 
  
__________________________________________ 
Responsável pelo recebimento 
  
Folha 02 
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO Nº 001/2014  
Bonito de Santa Fé – PB 

JUSTIFICATIVA DO RECURSO  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  



Paraíba , 28 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1058 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  

  
____________________________________ 
Assinatura do Candidato 
  

Obs: Não serão analisados recursos intempestivos ou apresentados sem fundamentação lógica. 

  

RESULTADO DO JULGAMENTO DO RECURSO  

Deferido: ( ) Indeferido: ( ) 

  
______________________ 
Coordenador 

  
____________________
_ 
Secretário 

  
________________________
_ 
Membro 

          

  
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO Nº 001/2014  
 
Bonito de Santa Fé – PB 
  
ANEXO VI  
  
CRONOGRAMA DE ATIVIDADES:  
  

24/03/2014 
Publicação Edital 001/2014 – abertura/regulamento de processo 
seletivo simplificado 

25/03/2014 a 31/03/2014 Período de inscrições 

01/04/2014 a 02/04/2014 Período de apresentação de recurso concernente a inscrição 

07/04/2014 
Divulgação das notas e da classificação por função em ordem 
decrescente de pontuação. 

08/04/2014 a 09/04/2014 Período de Apresentação de Recurso concernente ao resultado final. 

11/04/2014 Divulgação do Resultado Final 

13/04/2014 Publicação da homologação deste processo seletivo 

14/04/2014 a 15/04/2014 

Declaração de acúmulo de cargos (a acumulação de cargos, ainda 
que lícita, fica condicionada à comprovação da compatibilidade de 
horários); 
  

17/04/2014 
Chamamento dos candidatos aprovados para realizar contratação 
com a Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé/PB 

  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 
  
MARIA SELMA ALVES RIBEIRO 
Presidente da COPSS 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:69D7170F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 099/2013,ANTÔNIO DE ALMEIDA 
CRUZ 

 
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, ESTADO 
DA PARAÍBA, usando das atribuições que lhe são conferidas pela Lei 
Orgânica do Município, c/c Leis Municipais nºs 487/2004, 
526/2007,554/2008, 630/2013 e 631/2013,  
R E S O L V E:  
Nomear, o Sr. Antônio de Almeida Cruz, portador de CPF nº. 
812.308.774-87, para exercer o cargo em confiança de SECRETARIA 
MUNICIPAL DE TRANSPOSRTES, lotando-o na SECRETARIA 
IGUAL NOME, devendo servir-lhe de título a presente portaria. 
Art.2º- Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
Registre-se, Publique-se, e Cumpra-se. 

  
Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, em 27 de março de 2014. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 

Código Identificador:58F88344 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS  
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE EDITAL 

 
Comissão de Supervisão, Acompanhamento e Execução do Concurso 
Público 
Extrato de Edital n° 01/2014 
A Prefeitura Municipal de Cabaceiras, através da Comissão de 
Supervisão, Acompanhamento e Execução do Concurso Público, torna 
público, que realizará Concurso Público de Provas e Títulação e 
Experiência Profissional, visando o preenchimentop das vagas 
existentes no Quadro Efetivo da municipalidade, cujo edital na íntegra 
encontra-se dispinível no endereço eletrônico: 
www.comprov.ufcg.edu.br.  
  
Cabaceiras, 26 de março de 2014.  
  
LUIZ AIRES CAVALCANTE 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:7B8B532F 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

DECISÃO SOBRE RECURSO - TOMADA DE PREÇOS 
Nº 00005/2014 

 
A Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de 
Conceição/PB, torna público que a empresa: CONSTRUTORA 
FERREIRA LTDA - ME , CNPJ Nº 05.113.157/0001-47, impetrou 
recurso sobre sua inabilitação na Tomada de Preço nº 00005/2014, 
cujo objetivo: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA VISANDO A 
COLETA E TRANSPORTE DE LIXO DOMICILIAR, COLETA E 
TRANSPORTE DOS RESÍDUOS DE PODAÇÃO, VARRIÇÃO 
MANUAL DE RUAS, AVENIDAS, PRAÇAS E BECOS 
PAVIMENTADOS OU NÃO, CAPINAGEM E CORTE DE 
ÁRVORES, INCLUSIVE CARGA E DESCARGA, PINTURA A 
CAL EM MEIO-FIO DE RUAS, LAVAGEM E DESINFECÇÃO DE 
VIAS E PÁTIOS DAS FEIRAS LIVRES E MERCADO PÚBLICO 
MUNICIPAL, TODOS DA ZONA URBANA E DISTRITOS DO 
MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO - PB. Inicialmente, considera-se a sua 
tempestividade, entretanto, no mérito, NEGA-SE o provimento por 
ausência de fundamentação plausível na sustentação do pleito da 
recorrente. Portanto dá-se procedimento do processo em epigrafe. 
Mantendo-se, assim, a abertura dos ENVELOPES DAS 
PROPOSTAS DE PREÇOS, para o dia 28/03/2014, conforme 
publicação anterior. 
  
Conceição/PB, 27 de março de 2014. 
  
IBRAHIM SOARES TRAVASSOS 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:EA61C1AE 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA  
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 

 



Paraíba , 28 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1058 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

Em vista dos argumentos jurídicos fundamentados e apresentados, 
acolho, na íntegra, todas as manifestações proferidas pela Comissão 
Permanente de Licitação – CPL, em face da documentação acostada e 
RATIFICO  a INEXIGIBILIDADE  N° 007/2014, que objetiva a 
prestação de serviços técnicos profissionais especializados em 
assessoria e consultoria jurídica, com vistas a atender as necessidades 
da Superintendência Itaporanguense de Transito – SITTRANS, no 
valor total de R$ 19.200,00 (dezenove mil e duzentos reais), em favor 
de JOÃO FRANCO DA COSTA FILHO . 
  
ITAPORANGA, 26 de março de 2014 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:376F30BC 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO Nº 025/2014 

 
ORIGEM : Inexigibilidade de licitação n° 007/2014 
CONTRATANTE : MUNICÍPIO DE ITAPORANGA. 
CONTRATADO : JOÃO FRANCO DA COSTA FILHO 
CNPJ/MF: 18.745.219/0001-85 
OBJETO: Prestação de serviços técnicos profissionais especializados 
em assessoria e consultoria jurídica, com vistas a atender as 
necessidades da Superintendência Itaporanguense de Transito – 
SITTRANS. 
VALOR DO CONTRATO : R$ 19.200,00 (dezenove mil e duzentos 
reais). 
PROGRAMA DE TRABALHO : Exercício 2014. 
Programa: 2108 – Manutenção das atividades da SITTRANS – 
Elemento de despesa: 3.3.90.36 – Outros serviços de Terceiros Pessoa 
Física. 
VIGÊNCIA : 27/03/2014 a 26/03/2015, prorrogável, na forma da lei, 
no interesse da Administração e/ou por consenso das partes. 
 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:E7814E5F 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA 274/2014 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, COM APOIO NO ART. 8º., INCISO 
VIII DA CONSTITUIÇÃO FEDERAL, NO ESTATUTO DO 
SERVIDOR PÚBLICO MUNICIPAL E DE ACORDO COM O 
PARECER FAVORÁVEL DA PROCURADORIA GERAL DO 
MUNICÍPIO, 
  
R E S O L V E: 
  
Colocar JUCELINO PORCINO ALVES  à disposição, sem ônus 
para o Município, do Sindicato dos Empregados em Postos de 
Serviços de Combustíveis e Derivados de Petróleo do Estado do Mato 
Grosso, ficando, o Servidor, na obrigação de comprovar o exercício 
do cargo, na Direção do citado Sindicato, durante o mandato para o 
qual foi eleito. 
Esta Portaria entra em vigor, na data de sua publicação, revogadas as 
disposições em contrário. 
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 25 de Março de 
2014. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:3D180D20 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNCO DO SERIDÓ  
 

SECRETARIA DE EDUCAÇÃO E CULTURA 
EDITAL DE CHAMADA PÚBLICA Nº 01/2014 PARA 

AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS DA 
AGRICULTURA FAMILIAR PARA ALIMENTAÇÃO 

ESCOLAR COM DISPENSA DE LICITAÇÃO, LEI 
N.º11.947, DE 16/07/2009, RESOLUÇÃO N.º 38 DO FNDE, 

DE 16/07/2009. 
 
A Secretaria Municipal de Educação de Junco do Seridó-PB, Pessoa 
Jurídica de Direito Público, com sede na Avenida Balduíno Guedes, 
857, Centro – Junco do Seridó, Paraíba - CEP 58.640-000, Inscrita no 
CNPJ sob o Nº 09.084.054/0004-08, representada neste ato pela 
Secretária de Educação Heliane Andrade de Araújo, no uso de suas 
prerrogativas legais, e considerando o disposto no art. 14 da Lei 
11.947/2009 e na Resolução FNDE/CD n.º 38/2009, vem realizar 
Chamada Pública para aquisição de gêneros alimentícios da 
Agricultura Familiar, destinado ao atendimento ao Programa Nacional 
de Alimentação Escolar - PNAE, durante o período de abril a 
dezembro de 2014. Os Grupos que estiverem de acordo com a 
Resolução FNDE/CD/Nº38 Art.22 deverão apresentar a 
documentação para habilitação e Projeto de Venda até o dia 14 de 
abril de 2014, às 13h00min, na Secretaria Municipal de Agricultura, 
localizada na Gerência Local da EMATER-PB de Junco do Seridó-
PB, situada à Avenida Balduíno Guedes, 736, Centro, CEP 58.640-
000, Junco do Seridó, Paraíba. 
  
1. Objeto  

  
O objeto da presente Chamado Pública é a aquisição de gêneros 
alimentícios da Agricultura Familiar para o atendimento de alunos 
matriculados nas escolas da rede municipal que ofertam a Educação 
Infantil, Ensino Fundamental, Médio e Educação de Jovens e Adultos-
EJA. 
  
2. Fonte de recurso  

  
Recursos provenientes do FNDE. 
  
3. Dos documentos e da(s) proposta(s)  

  
Na data, horário e local determinado neste edital, os participantes 
deverão apresentar 01 (um) envelope lacrados, contendo 
respectivamente os documentos necessários à habilitação e o Projeto 
de Vendas de gêneros alimentícios da Agricultura Familiar: 
  
3.1 – Habilitação do Grupo Formal 
  
O Grupo Formal deverá apresentar no Envelope nº 001 os documentos 
abaixo relacionados, sob pena de inabilitação: 
  
a) Prova de Inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica – 
CNPJ; 
b) Cópia da Declaração de Aptidão ao PRONAF – DAP Jurídica para 
associações e cooperativas; 
c) Cópias das certidões negativas junto ao INSS, FGTS, Receita 
Federal e Dívida Ativa da União; 
d) Cópia do Estatuto e ata de posse da atual diretoria da entidade, 
registrado na Junta Comercial, no caso de cooperativas, ou Cartório de 
Registro Civil de Pessoas Jurídicas, no caso de associações. Em se 
tratando de empreendimentos familiares, deverá ser apresentada cópia 
do Contrato Social, registrado em Cartório de Registro Civil de 
Pessoas Jurídicas; 
e) Prova de atendimento de requisitos previstos em lei especial, 
quando for o caso. 
  
3.2 – Habilitações do Grupo Informal 



Paraíba , 28 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1058 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

O Grupo Informal deverá apresentar no Envelope n° 001 os 
documentos abaixo relacionados, sob pena de inabilitação: 
  
a) Prova de Inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Física – CPF; 
b) Copias ou extrato da declaração de aptidão ao PRONAF – DAP. 
c) Declaração de capacidade de produção, beneficiamento e 
transporte. 
  
3.3 – Projeto de Venda dos Grupos formal e informal. (Anexo II) 

  
4 . Gêneros alimentícios a serem adquirido, preço de referência e 
quantidades a serem adquiridas para alimentação escolar:  
Produtos Unidade Quantidade 

Valor de Referência 
(R$) Valor Total (R$) 

CARNE CAPRINA  KG  400 14,00 5.600,00 
GALINHA CAIPIRA  KG  310 13,00 3.720,00 
BEBIDA LÁCTEA 
(IOGURTE)  

LTS 5.000 2,10 10.500,00 

POLPA DE FRUTAS KG  2.060 5,50 11.330,00 
MELANCIA  KG  900 1,00 900,00 

  
4.1 – O valor dessa chamada pública é de R$ 32.050,00 (Trinta e Dois 
Mil e Cinquenta Reais). 
  
5 . Das Amostras dos produtos  

  
As amostras dos produtos deverão ser entregues na Sede da Secretaria 
Municipal de Agricultura, a qual funciona na Gerência Local da 
Emater-PB, nos dias 11 e 14 de abril de 2014 até as 13h00min, para 
avaliação e seleção dos produtos a serem adquiridos, os quais deverão 
ser submetidos a testes necessários, imediatamente após a fase de 
habilitação. 
  
5.1 – As amostras deverão ser identificadas com o número do Edital 
de chamada pública, o nome do fornecedor formal ou informal e a 
especificação do produto. 
  
5.2 – A não apresentação da amostra ou a apresentação de amostra em 
desacordo com as exigências deste edital implicará a automática 
desclassificação do item e/ou da proposta. 
  
5.3 – As amostras serão analisadas pela Comissão julgadora 
observando-se as características organolépticas (sensorial) que serão 
realizadas através de degustação e comparação, de acordo com as 
características próprias do produto, como a cor, o sabor, o odor e a 
textura do alimento, além das seguintes exigências: 
5.3.1 – Os produtos deverão estar em conformidade com as 
especificações técnica, contidas no Termo de Referência, (Anexo I) 
dessa Chamada Pública. 
  
5.4 – A equipe julgadora emitirá um parecer técnico sobre a 
aprovação (quando for o caso) devidamente assinado e identificado. 
  
6 . Local, Periodicidade e Quantidade do produto a ser entregue 

  
6.1 – Os gêneros alimentícios deverão ser entregues diretamente no 
centro de distribuição da Secretaria Municipal de Educação no 
endereço: Avenida Balduíno Guedes, 857, Centro – CEP 58.640-000. 
  
6.2 – O recebimento dos produtos será atestado através de termo de 
recebimento, conforme Resolução FNDE nº38. 
  
6.3 – A quantidade de gêneros alimentícios a ser adquirido e entregue 
é estimada com base nos cardápios elaborados pela Nutricionista 
municipal. 
  
7 . Controle de qualidade  

  
7.1 – O produto que não corresponder às exigências desta chamada 
será devolvido, ficando os agricultores familiares e os grupos formais 
sujeitos a substituir o produto diretamente na Unidade Escolar, no 
prazo máximo de um dia (24 horas), após a notificação da Secretaria 
Municipal de Educação. 
  

7.2 – Ficam reservados à Secretaria Municipal de Educação, o direito 
de visitar a área de produção do gênero alimentício adquirido através 
da Agricultura Familiar, sempre que achar necessário. 
  
8 . Penalidades 

  
8.1 – O proponente que não cumprir as obrigações assumidas ou os 
preceitos legais estará sujeito às seguintes penalidades: 
a) Advertência; 
b) Multas, nas seguintes condições: 
b.1. 10% (dez por cento) do valor do contrato em produto, após a 
segunda. 
  
8.2 – Os atrasos por problemas técnicos que perdurarem por mais de 
03 (três) dias serão considerados inexecução parcial para os efeitos 
das aplicações das penalidades, salvo em caso de frustração de safra 
com laudo comprobatório de empresa credenciada no SIBRATER . 
  
9 . Pagamento  

  
Os pagamentos dos fornecedores serão processados através de 
depósito bancário, dentro do prazo de até 07 dias úteis após a emissão 
pela contratada das notas fiscais/faturas que serão apresentadas à 
Secretaria Municipal de Educação, para conferência, aprovação e 
pagamento. 
  
10 . Disposições Gerais 

  
A presente Chamada Pública poderá ser obtida na Secretaria 
Municipal de Educação no Município de Junco do Seridó, no 
endereço Avenida Balduíno Guedes, centro, Junco do Seridó – PB de 
segunda-feira a sexta-feira. 
  
a) Para definição dos preços de referência, observar-se-á o artigo 23 
da referida Resolução do FNDE; 
  
b) Os gêneros alimentícios da agricultura familiar não poderão ter 
preços inferiores aos produtos cobertos pelo Programa de Garantia de 
Preços da Agricultura Familiar (PGPAF), art. 23 § 6º, da Resolução nº 
38 de 16 de julho 2009 do FNDE, site: 
http://www.mda.gov.br/saf/arquivos/1203118176.pdf; 
  
c) Na análise das propostas e na aquisição dos alimentos, dar-se-á 
prioridade às propostas dos grupos locais, art. 23, § 3º e § 4º, da 
Resolução nº 38 de 16 de julho 2009 do FNDE, site: 
http://www.mda.gov.br/saf/arquivos/1203118176.pdf; 
  
d) Os produtos alimentícios deverão atender ao disposto na legislação 
de alimentos, estabelecida pela Agência Nacional de Vigilância 
Sanitária/ Ministério da Saúde e pelo Ministério da Agricultura, 
Pecuária e Abastecimento; 
  
e) O limite individual de venda do Agricultor Familiar para a 
alimentação escolar deverá respeitar o valor máximo de até R$ 
20.000,00 (vinte mil reais), por DAP por ano civil; 
  
f) A aquisição dos gêneros alimentícios será formalizada através de 
um Contrato de Compra; 
  
g) Qualquer pessoa física ou jurídica poderá entrar com recurso até 
dois dias após o ato do julgamento das propostas; 
  
h) A Comissão Julgadora dessa Chamada Pública será nomeada pela 
Prefeitura Municipal de Junco do Seridó-PB e composta de 8 (oito) 
membros, sendo 2 (dois), representantes do CAE (Conselho 
Municipal de Alimentação Escolar), 1 (hum) da Emater-PB, 2 (dois) 
do CMDRS, 1 (hum) da Secretaria de Educação Municipal, 1 (hum) 
da Secretaria da Agricultura e 1(hum) da Prefeitura Municipal. 
  
Junco do Seridó-PB, 27 de março de 2014. 
  
HELIANE ANDRADE DE ARAÚJO 
Secretária Municipal de Educação 
  



Paraíba , 28 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1058 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

ANEXO I  
TERMO DE REFERÊNCIA DA CHAMADA PÚBLICA N° 
01/2013 
  
PRODUTOS E DESCRIÇÃO 
  

Produto 
DESCRIÇÃO 
  

Galinha Caipira 
Limpa, com ossos, resfriada à 7º C, acondicionados em sacos plásticos 
de polietileno, transparentes, resistente, hermeticamente fechado. 
Contendo uma unidade por embalagem. 

Carne caprina 
Limpa, com ossos, resfriada à 7º C, acondicionados em sacos plásticos 
de polietileno, transparentes, resistente, hermeticamente fechado. 
Contendo de 02 a 05 (cinco) kg por embalagem. 

Polpa de frutas 
Congelada, sabores diversos, sem açúcar, embalagem em plástico 
resistente, transparente incolor, conforme resolução CNPA nº 12 de 
1978 do Ministério da Saúde. 

Bebida Láctea (Iogurte) 
Sabores diversos em embalagem individual de 1 litro de polietileno 
original de fábrica, de acordo com a legislação vigente. 

Melancia 
Limpa, fresca, de boa qualidade, apresentando grau de maturidade 
adequado, livre de sujidades larvas e parasitas, acondicionada em 
embalagem adequada. 

 
Publicado por: 

José Márcio Monteiro Nunes 
Código Identificador:25C33B6B 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS  
 

GABINETE DA PREFEITA 
AVISO PREGÃO PRESENCIAL N°017/2014 

 
A Prefeitura Municipal de Matinhas/PB, sediada na AV. Governador 
Antônio Mariz, 49, Centro, Matinhas-PB, nos termos do Edital do 
Pregão Presencial Nº 017/2014, cujo objeto é a AQUISIÇÃO DE 
FARDAMENTOS PARA ATENDER AS SECRETARIAS DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL, ADMINISTRAÇÃO E SAÚDE DO 
MUNICÍPIO , convoca os interessados, para a abertura no dia 22 de 
Abril de 2014, às 14h00min, no Auditoria da Comissão Permanente 
de licitação. O Edital e demais informações encontram-se à disposição 
dos interessados no endereço acima ou através do fone/fax (83) 3637-
1003. 
  
Matinhas, 27 de Março de 2014 
  
BRUNO CÉSAR CUNHA SANTOS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:91DB5E22 

 
GABINETE DA PREFEITA 

AVISO DE ADIAMENTO PREGÃO PRESENCIAL N° 
013/2014 

 
A Prefeitura Municipal de Matinhas, sediada na AV GOVERNADOR 
ANTONIO MARIZ, 49 - CENTRO – MATINHAS - PB, torna 
público o ADIAMENTO, ATÉ ULTERIOR DELIBERAÇÃO, da 
licitação na modalidade Pregão Presencial n°013/2014, referente a 
AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE LIMPEZA, que iria realizar-se no 
dia 03 de Abril de 2014 às 14:00 horas, no Auditório da Comissão 
Permanente de licitação. Demais informações encontram-se à 
disposição dos interessados no endereço acima ou através do fone/fax 
(83) 3637-1003. 
  
Matinhas-PB, 27 de Março de 2014 
  
BRUNO CESAR CUNHA SANTOS 
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:C4534A61 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS  

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 080/2014 
 
O Prefeito Constitucional do município de Montadas, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições e, de conformidade com o que 
estabelece a Lei Orgânica, Lei Municipal nº 411 de 29 de novembro 
de 2013 e demais legislações pertinentes, 
RESOLVE: 
  
Art. 1º. Nomear AILTON COSTA VIEIRA, para ocupar o Cargo 
Comissionado de SECRETÁRIO DE GABINETE DO MUNICÍPIO, 
lotado na Secretaria Municipal de Infraestrutura, com vencimentos de 
conformidade com o contido no Plano de Cargos e Vencimentos e 
legislação Municipal. 
Art. 2º. A presente Portaria Retroagirá seus efeitos legais ao dia 02 de 
janeiro de 2014. 
Art. 3º. Revogam-se as demais disposições em contrário. 
  
Montadas, 10 de Março de 2014 
  
JAIRO HERCULANO DE MELO 
Prefeito 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:1F6E0349 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ  

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 023/2014 
 
O Prefeito Constitucional de Picuí-PB, no uso das atribuições legais 
que lhe são conferidas por Lei. 
R E S O L V E:  
Constituir Comissão de Supervisão e Acompanhamento da Execução 
do Concurso Público composta por VALERIA DA SILVA ARAUJO, 
MARY ANN DE MACEDO e JEAN RONNIE DE AZEVEDO 
DANTAS, para sob a presidência da primeira, examinarem e 
fiscalizarem todo processo de realização do CONCURSO PÚBLICO 
nº 001/2014. 
  
Picuí-PB, 27 de março de 2014. 
  
ACÁCIO ARAÚJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:FD2F81C2 
 

GABINETE DO PREFEITO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00012/2014 
 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00012/2014, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA PARA FORNECIMENTO DE PNEUS, CÂMARAS, 
PROTETORES E VÁLVULAS, DE FORMA PARCELADA, PARA 
ATENDER AS NECESSIDADES DOS VEÍCULOS DA FROTA 
MUNICIPAL, CONFORME ESPECIFICAÇÕES CONSTANTES 
DO TERMO DE REFERÊNCIA; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório em favor de: JOSÉ ADENILSON DANTAS 
HENRIQUES - R$ 82.441,50; PNEUCAR COMERCIO DE PNEUS, 
PEÇAS E SERVIÇOS LTDA - R$ 184.320,00. 
  
Picuí - PB, 27 de Março de 2014. 
 
  



Paraíba , 28 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1058 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

ACÁCIO ARAÚJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:0D0609DC 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00012/2014 

 
TERMO DE NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE 
CONTRATO  
  
NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ , CNPJ 
nº 08.741.399/0001-73, sito a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte 
Santo, Picuí – PB - CEP 58.187-000 
  
NOTIFICADA: JOSÉ ADENILSON DANTAS HENRIQUES ME  
- CNPJ nº 07.140.131/0001-13. 
  
Com base no item 19.1 - do Edital de Licitação - Pregão Presencial nº 
00012/2014, do qual a Notificada teve sua proposta homologada 
vencedora, fica o(a) representante legal, notificada na condição de 
futura contratada, comunicada que terá um prazo de 05 (cinco) dias 
úteis, contados da data desta convocação, para assinar o Contrato, nos 
termos e condições preconizadas pelo Art. 64 da Lei federal nº 
8.666/93, sob pena de perda do direito à contratação, sem prejuízo das 
sanções previstas no edital licitatório. 
Diante do exposto, a representante legal ou procurador legalmente 
constituído pela empresa, deverá comparecer munida de Documentos 
comprobatórios, Identidade e CPF, bem como das certidões que 
venham a estar vencidas, junto ao Setor de Contratos desta Prefeitura, 
situado a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte Santo, Picuí – PB - 
CEP 58.187-000, para assinar o referido contrato. 
  
Picuí-PB, 27 de Março de 2014. 
  
ACÁCIO ARAÚJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:26591584 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00012/2014 
 
TERMO DE NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE 
CONTRATO  
  
NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ , CNPJ 
nº 08.741.399/0001-73, sito a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte 
Santo, Picuí – PB - CEP 58.187-000 
  
NOTIFICADA: PNEUCAR COMERC. DE PNEUS, PEÇAS E 
SERVIÇOS LTDA  - CNPJ nº 35.500.289/0001-92. 
  
Com base no item 19.1 - do Edital de Licitação - Pregão Presencial nº 
00012/2014, do qual a Notificada teve sua proposta homologada 
vencedora, fica o(a) representante legal, notificada na condição de 
futura contratada, comunicada que terá um prazo de 05 (cinco) dias 
úteis, contados da data desta convocação, para assinar o Contrato, nos 
termos e condições preconizadas pelo Art. 64 da Lei federal nº 
8.666/93, sob pena de perda do direito à contratação, sem prejuízo das 
sanções previstas no edital licitatório. 
Diante do exposto, a representante legal ou procurador legalmente 
constituído pela empresa, deverá comparecer munida de Documentos 
comprobatórios, Identidade e CPF, bem como das certidões que 
venham a estar vencidas, junto ao Setor de Contratos desta Prefeitura, 
situado a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte Santo, Picuí – PB - 
CEP 58.187-000, para assinar o referido contrato. 
  
Picuí-PB, 27 de Março de 2014. 
 
  

ACÁCIO ARAÚJO DANTAS 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:D33CD951 
 

GABINETE DO PREFEITO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00014/2014 
 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00014/2014, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 
VEÍCULOS PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 
SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA, 
CONFORME DISPOSIÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
ROBERTO CARLOS CAVALCANTE ME - R$ 297.000,00; 
ROBERTO DE ARAÚJO LIMA - R$ 44.000,00. 
  
Picuí - PB, 27 de Março de 2014. 
  
ACÁCIO ARAÚJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:D0DC7901 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00014/2014 

 
TERMO DE NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE 
CONTRATO  
  
NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ , CNPJ 
nº 08.741.399/0001-73, sito a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte 
Santo, Picuí – PB - CEP 58.187-000 
  
NOTIFICADA: ROBERTO CARLOS CAVALCANTE ME  - 
CNPJ nº 05.691.104/0001-03. 
  
Com base no item 19.1 - do Edital de Licitação - Pregão Presencial nº 
00014/2014, do qual a Notificada teve sua proposta homologada 
vencedora, fica o(a) representante legal, notificada na condição de 
futura contratada, comunicada que terá um prazo de 05 (cinco) dias 
úteis, contados da data desta convocação, para assinar o Contrato, nos 
termos e condições preconizadas pelo Art. 64 da Lei federal nº 
8.666/93, sob pena de perda do direito à contratação, sem prejuízo das 
sanções previstas no edital licitatório. 
Diante do exposto, a representante legal ou procurador legalmente 
constituído pela empresa, deverá comparecer munida de Documentos 
comprobatórios, Identidade e CPF, bem como das certidões que 
venham a estar vencidas, junto ao Setor de Contratos desta Prefeitura, 
situado a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte Santo, Picuí – PB - 
CEP 58.187-000, para assinar o referido contrato. 
  
Picuí-PB, 27 de Março de 2014. 
  
ACÁCIO ARAÚJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:C86BBF46 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00014/2014 

 
TERMO DE NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE 
CONTRATO  
  



Paraíba , 28 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1058 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ , CNPJ 
nº 08.741.399/0001-73, sito a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte 
Santo, Picuí – PB - CEP 58.187-000 
  
NOTIFICADA: ROBERTO DE ARAÚJO LIMA  - CPF nº 
035.665.174-61. 
  
Com base no item 19.1 - do Edital de Licitação - Pregão Presencial nº 
00014/2014, do qual a Notificada teve sua proposta homologada 
vencedora, fica o(a) representante legal, notificada na condição de 
futura contratada, comunicada que terá um prazo de 05 (cinco) dias 
úteis, contados da data desta convocação, para assinar o Contrato, nos 
termos e condições preconizadas pelo Art. 64 da Lei federal nº 
8.666/93, sob pena de perda do direito à contratação, sem prejuízo das 
sanções previstas no edital licitatório. 
Diante do exposto, a representante legal ou procurador legalmente 
constituído pela empresa, deverá comparecer munida de Documentos 
comprobatórios, Identidade e CPF, bem como das certidões que 
venham a estar vencidas, junto ao Setor de Contratos desta Prefeitura, 
situado a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte Santo, Picuí – PB - 
CEP 58.187-000, para assinar o referido contrato. 
  
Picuí-PB, 27 de Março de 2014. 
  
ACÁCIO ARAÚJO DANTAS 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:856003F4 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 110/2014, DE 27 DE MARÇO DE 2014. 
 

DISPÕE SOBRE: DECRETA LUTO OFICIAL EM 
TODO O MUNICÍPIO DE PICUÍ E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS.  
 

O Prefeito Constitucional de PICUÍ-PB, usando das atribuições legais 
conferidas pela Lei Orgânica Municipal. 
  
Considerando o falecimento da Srª. ERIVALDA MACEDO 
DANTAS, ocorrido em 26 de março de 2014, na cidade de Picuí/PB. 
  
Considerando os serviços prestados pela homenageada ao Município 
de Picuí ao longo de décadas de trabalho, uma vez que atuou durante 
muitos anos em prol da educação municipal como Professora 
Municipal. 
  
D E C R E T A: 
  
Art. 1º. Fica decretado LUTO OFICIAL em todo o Município de Picuí 
por 03 (três) dias a contar desta data, em razão do falecimento de 
ERIVALDA MACEDO DANTAS. 
  
Parágrafo Único. Durante o período citado no “caput”, as bandeiras 
deverão ser hasteadas a meio mastro, como homenagem a este 
picuiense que sempre honrou o Município de Picuí com seu trabalho e 
sua dedicação. 
  
Art. 2º. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
ACÁCIO ARAÚJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:691A4C52 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
CONTRATO ADMINISTRATIVO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL INTERESSE 
PÚBLICO Nº. 151/14 

 

Instrumento: Contrato Administrativo de Prestação de Serviços por 
Excepcional Interesse Público nº. 151/14 
Contratante: Prefeitura Municipal de Picui. 
Contratado: Nelzeni da Silva Araujo 
Objeto: Prestação de serviços de Professor de 1º ao 5º Ano na EMEF 
“João Belo Alves” Distrito de Serra dos Brandões deste Município, 
em substituição a titular Maria das Dores Alves Pereira que se 
encontra de licença para tratamento de saúde. 
Valor: R$ 1.643,75 (Um mil, seiscentos e quarenta e três reais e 
setenta e cinco centavos), por trinta horas de trabalho semanais. 
Vigência: 27/03/2014 a 25/04/2014 
Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 
conta de dotação orçamentária própria. 
Assinatura: 27 de março de 2014 
Signatários: Acácio Araujo Dantas e Nelzeni da Silva Araujo 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:9417244D 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE 

LICITAÇÃO 
 
PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 08.948.697.075/2014 
DISPENSA DE LICITAÇÃO N° 030/2014 
RATIFICO os Pareceres da Procuradoria Jurídica e Comissão de 
Licitação da Prefeitura Municipal de Pombal, no Processo 
Administrativo 08.948.697.068/2014, concordando com a DISPENSA 
DE LICITAÇÃO, de acordo com o art. 24, inciso II, e determinando a 
Contratação de: VALDIQUE ABRANTES GARRIDO, CPF nº 
675.624.424-87, visando Contratação de empresa para a confecção 
e fornecimento de Plaquetas de Tombamento para a Prefeitura 
Municipal de Pombal, Estado da Paraíba, no valor de 
R$6.000,00(Seis mil, reais) referente a 5.000(cinco mil) unidades, no 
qual o preço unitário é R$1,20(Hum real e Vinte centavos) , que serão 
pagos em conformidade com as cláusulas contidas no Contrato parte 
integrante deste processo. 
  
Pombal, 27 de Março de 2014. 
  
YASNAIA POLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Luana Valeria da Costa Oliveira 

Código Identificador:3D6AA988 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
PROCESSO nº 08.948.697.038/2014 
DISPENSA nº 016/2014 
Contratante: Prefeitura Municipal de Pombal/PB; 
Contrato nº 051/2014 
Contratado: ELBA DANTAS PEREIRA CPF Nº 270.915.623-72 e 
RG 865239 PB 
Valor Total: R$ 17.875,00 (Dezessete mil, oitocentos e setenta e cinco 
reais). 
Objeto: CONTRATAÇÃO DE PESSOA FISICA PARA 
LOCAÇÃO DE IMÓVEL DESTINADO A ACOMODAÇÃO DO 
SETOR DE COMPRAS E ALMOXARIFADO DA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ESTADO DA 
PARAIBA , localizado à Rua Domingos de Medeiros, 66, centro, 
Pombal –PB.  
ORGÃO 02.030 – Secretaria de Administração; 
Programa Gestão Administrativa Superior; 
33 90 39 36 Pessoa Física – Sub elemento: 025 
Data de Assinatura: 10/02/2014 
Vigência: 11 (onze) Meses, contados a partir da data de assinatura do 
Contrato. 
Publique-se, 



Paraíba , 28 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1058 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

Pombal - PB, em 10 de Fevereiro de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Luana Valeria da Costa Oliveira 

Código Identificador:33F58CE1 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

AVISO DE ADIAMENTO 
 
PROCESSO: 08.948.697-072/2014 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00030/2014 
A Pregoeira Oficial da Prefeitura Municipal de Pombal/PB comunica 
aos interessados que o Edital do Pregão em epígrafe, cujo objeto e 
visando formar Sistema de Registro de Preços para contratações 
futuras, para: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE 
EQUIPAMENTOS E MATERIALODONTOLÓGICOPARA 
ATENDER O CEO E PSF DESTEMUNICÍPIOque sua abertura fica 
ADIADA (em virtude de termos ficado impossibilitado de 
publicarmos o aviso da licitação no tribunal de contas ) ficando assim 
a abertura da licitação para o dia 08/04/2014 as 08h00min no 
Auditório da licitação , situado a Rua Cel. João carneiro , 367 – 
Centro – Pombal/PB. Maiores informações pelos telefones 
(83)88324008 
  
Pombal – PB, 27 de Março de 2014. 
  
WDENISE LUNGUINHO DE LIMA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:F204502B 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
AVISO DE ADIAMENTO 

 
PROCESSO: 08.948.697-073/2014 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00031/2014 
A Pregoeira Oficial da Prefeitura Municipal de Pombal/PB comunica 
aos interessados que o Edital do Pregão em epígrafe, cujo objeto 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA OU PESSOA FISICA PARA 
LOCAÇÃO DE PARQUES DE DIVERSÃO DE PEQUENO PORTE 
PARA ATENDER A DEMANDA DE DIVERSAS SECRETARIAS 
DESTE MUNICIPIO que sua abertura fica ADIADA  (em virtude de 
termos ficado impossibilitado de publicarmos o aviso da licitação no 
tribunal de contas) ficando assim a abertura da licitação para o dia 
08/04/2014 as 11h00min no Auditório da licitação , situado a Rua Cel. 
João carneiro , 367 – Centro – Pombal/PB. Maiores informações pelos 
telefones (83)88324008 
  
Pombal – PB, 27 de Março de 2014. 
  
WDENISE LUNGUINHO DE LIMA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:E7FB9D50 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
AVISO DE SESSÃO PARA REALIZAÇÃO DE LANCES 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 023/2014  
PROCESSO Nº 08.948.697.059/2014 
  
A Comissão Permanente de Licitação, designada através da Portaria nº 
009 de 07/01/2014 convoca os licitantes Credenciados, no processo de 
licitação (Pregão Presencial Nº 023/2014), tendo como objeto: 
REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO PARCELADA 
DE MEDICAMENTOS E MATERIAL MÉDICO HOSPITALAR 
PARA ATENDER AFARMÁCIABÁSICA, CAPS, UPA, SAMU E 
UNIDADEBÁSICASDESAÚDEDESTE MUNICIPIO . Para 
comparecerem à sessão pública de lances verbais 01/04/2014, às 

10hs00min, no Auditório da licitação localizado a Rua Cel. João 
carneiro 367 – Centro – Pombal/PB. 
  
Pombal-PB 27 de MARÇO de 2014. 
  
WDENISE LUNGUINHO DE LIMA  
Pregoeira 

Publicado por: 
Luana Valeria da Costa Oliveira 

Código Identificador:B70EA3AD 
 

GABINETE 
HOMOLOGAÇÃO 

 
ESTADO DA PARAÍBA  
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00026/2014 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00026/2014, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA OU PESSOA FISICA PARA LOCAÇÃO DE (01) UM 
GEREDOR DE ENERGIA ELETRICA PARA UPA(UNIDADE DE 
PRONTO ATENDIMENTO ) HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório em favor de: LUIZ COSTA DA SILVA - R$ 
64.000,00.CNPJ;26.490.243/0001-49 
  
Pombal - PB, 27 de Março de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:C42AA0CD 
 

GABINETE 
LEI Nº 1.606, DE 26 DE MARÇO DE 2014 

 
DENOMINA “JOSÉ DOS SANTOS FERREIRA “(ZÉ 
DE NEQUINHO) UMA DAS RUAS DA NOSSA 
CIDADE 

  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câmara 
Municipal de Pombal aprovou e ela SANCIONA  a seguinte lei: 
  
Art. 1º - DENOMINA “JOSÉ DOS SANTOS FERREIRA” (ZÉ DE 
NEQUINHO), uma das ruas de nossa cidade. 
  
Art. 2º As despesas com a aplicação desta Lei correrão por conta da 
dotação existente no Orçamento deste Município de Pombal Estado da 
Paraíba. 
  
Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 26 de março de 2014.. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:3D43E272 

 
GABINETE 

LEI Nº 1.607, DE 26 DE MARÇO DE 2014 
 

AUTORIZA O PODER EXECUTIVO MUNICIPAL 
A EFETUAR ALIENAÇÃO DE VEÍCULO 
PERTENCENTE AO PATRIMÔNIO DO 
MUNICÍPIO E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  



Paraíba , 28 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1058 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câmara 
Municipal de Pombal aprovou e ela SANCIONA  a seguinte lei: 
  
Art. 1º - Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a efetuar 
alienação na forma de venda de veículo pertencente ao acervo 
patrimonial do município, o qual se encontra em condições precárias 
de uso, conforme especificação abaixo: 
  
§ 1º - Será avaliado e vendido, o seguinte veículo: 
  
I - Automóvel de passeio, marca CHEVROLET, modelo CRUZE LT, 
ano 2011/2012, de cor CINZA, placa OFH-1649-PB, chassi 
08948697000139, ALCO/GASOL, conforme cópia do documento em 
anexo. 
  
§ 2º - A alienação do veículo acima mencionado obedecerá ao 
disposto na Lei Orgânica do Município e ao que prescreve a Lei 
Federal nº. 8.666/93 e suas posteriores alterações. 
  
Art. 2º - A alienação do veículo acima mencionado não poderá ser 
efetuada por preço inferior ao da avaliação, e deverá ser precedida de 
procedimento licitatório com ampla divulgação e publicidade dos seus 
atos regulamentares. 
  
Art. 3º - Os recursos provenientes da alienação do veículo descrito 
acima serão aplicados em complementação na aquisição de outro novo 
(0 KM), o qual ficará fazendo parte do patrimônio público municipal. 
  
Art. 4º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 5º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 26 de março de 2014.. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:3A87802C 
 

GABINETE 
NOTIFICAÇÃO EXTRAJUDICIAL 

 
Ao Ilmo. Sr. Representante Legal 
EXTRA CONSTRUÇÕES, INCORPORAÇÕES E 
EMRPEENDIMENTOS LTDA  
Rua JOAQUIM PIRES FERREIRA, Nº 271-A – BAIRRO DOS 
ESTADOS 
CEP: 58030-224 – JOÃO PESSOA - PARAÍBA   
O MUNICÍPIO DE POMBAL, pessoa jurídica de direito público 
interno, CNPJ nº 08.948.69//0001-39, com sede na Praça Monsenhor 
Valeriano Pereira, nº 15, Centro, Pombal-PB, CEP 58.840-000, 
representada por sua Prefeita Constitucional, Yasnaia Pollyana 
Werton Dutra, brasileira, casada, médica veterinária, portadora do RG 
nº 2.467.058-SSP-PB e CPF nº 027.944.304-83, residente e domi-
ciliada na Rua Professor Luiz Ferreira Campos, nº 53, Centro, 
Pombal-PB, vem NOTIFICAR  Vossa Senhoria para que cumpra, no 
prazo improrrogável de 05 (cinco) dias, a partir da data do 
recebimento desta, a obrigação assumida na Modalidade Tomada de 
Preços Nº 008/2010, Processo Nº 08.948.697.214/2010 (Obra de 
Pavimentação de diversas ruas do Município de Pombal), vencida por 
esta empresa EXTRA CONSTRUÇÕES, INCORPORAÇÕES E 
EMPREENDIMENTOS LTDA, inscrita no CNPJ/MF sob o nº. 
09.214.157/0001-94, representada pelo Sr. Francisco das Chagas 
Soares de Sousa, RG nº 944.068-2ª Via/SSP-PB e CPF nº 
374.220.064-04, cujos serviços encontram-se atualmente paralisados. 
Que sejam apresentados à Secretaria Municipal de Infraestrutura 
justificativa pelo atraso dos serviços, relatório dos serviços executados 
e cronograma físico-financeiro para a conclusão dos serviços. 
Cabe ressaltar que a inobservância do prazo desta Notificação ensejará 
as medidas administrativas e judiciais cabíveis para RESCISÃO DO 

CONTRATO . Ademais, após o prazo acima mencionado, a empresa 
estará sujeita as penalidades dispostas no referido contrato, de acordo 
com a Lei Federal Nº 8.666/93. 
  
Pombal-PB, 26 de março de 2014 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:484B57CE 
 

GABINETE 
NOTIFICAÇÃO EXTRAJUDICIAL 

 
Ao Ilmo. Sr. Representante Legal 
PROJACON CONSTRUÇÕES LTDA  
AV. GOV. FLAVIO RIBEIRO COUTINHO, Nº 550, SALA 206, 
MANAIRA - CENTRO  
CEP: 58037-000 – JOÃO PESSOA - PARAÍBA   
O MUNICÍPIO DE POMBAL, pessoa jurídica de direito público 
interno, CNPJ nº 08.948.69//0001-39, com sede na Praça Monsenhor 
Valeriano Pereira, nº 15, Centro, Pombal-PB, CEP 58.840-000, 
representada por sua Prefeita Constitucional, Yasnaia Pollyana 
Werton Dutra, brasileira, casada, médica veterinária, portadora do RG 
nº 2.467.058-SSP-PB e CPF nº 027.944.304-83, residente e domi-
ciliada na Rua Professor Luiz Ferreira Campos, nº 53, Centro, 
Pombal-PB, vem NOTIFICAR  Vossa Senhoria para que cumpra, no 
prazo improrrogável de 05 (cinco) dias, a partir da data do 
recebimento desta, a obrigação assumida na Modalidade Concorrência 
Nº 0008/2012, Processo Nº 08.948.697.0170/2012 (Obra de 
Pavimentação em Paralelepípedos na Rua Maria Betânia T. A. Ban-
deira), vencida por esta empresa PROJACOM CONSTRUÇÕES 
LTDA, inscrita no CNPJ/MF sob o nº. 10.140.291/0001-81, 
representada pelo Sr. Weber de Sousa Felinto, RG nº 2.956.557-
SSP/PB e CPF nº 082.294.214-39, cujos serviços encontram-se atual-
mente paralisados. Que sejam apresentados à Secretaria Municipal de 
Infraestrutura justificativas pelo atraso dos serviços, relatório dos ser-
viços executados e cronograma físico-financeiro para a conclusão dos 
serviços. 
Cabe ressaltar que a inobservância do prazo desta Notificação ensejará 
as medidas administrativas e judiciais cabíveis para RESCISÃO DO 
CONTRATO . Ademais, após o prazo acima mencionado, a empresa 
estará sujeita as penalidades dispostas no referido contrato, de acordo 
com a Lei Federal Nº 8.666/93. 
  
Pombal-PB, 26 de março de 2014 

  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:2537DA0B 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ  

 
CPL 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPE  
  
AVISO DE LICITAÇÃO  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00019/2014 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Orcine Fernandes, Ed. Mel Shopping, Piso 
Superior, SALA 215 - Centro - Sapé - PB, às 13:00 horas do dia 10 de 
Abril de 2014, licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor 
preço, para: AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 10.520/02 e Decreto Municipal nº 2051. Informações: no 
horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado. 



Paraíba , 28 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1058 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

Telefone: (83) 3283-2666. 
Email: licitacaosape@hotmail.com 
  
Sapé - PB, 26 de Março de 2014 
  
PEDRO FREIRE DE SOUZA FILHO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:E41E1779 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 2366/2013, DE 02 DE MAIO DE 2013 

 
Abre Crédito SUPLEMENTAR para o fim que especifica e da outras 
providências. 
  
O Prefeito Constitucional do Município de SAPÉ, Estado da Paraíba 
no Uso das Atribuições que lhes são conferidas pela Lei Nº 
1119/2013. 
  
D E C R E T A: 
Art. 1º Fica Aberto ao Orçamento do Município um Crédito 
SUPLEMENTAR no valor de R$ 1.212.937,00 (Um Milhão, 
Duzentos e Doze Mil e Novecentos e Trinta e Sete Reais), para 
reforçar as dotações abaixo discriminadas: 
  
2.01.00 Gabinete do Prefeito 
  
04.092.1503.2005 Manutenção da Procuradoria e Assessoria Jurídica 
  
3.1.90.04.01 Contratação por Tempo Determinado 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 1.300,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 1.300,00 
  
2.02.00 Secretaria de Obras e D.Urbano 
  
04.122.1503.2103 Manutenção das Atividades da Secretaria de Obras 
  
3.1.90.04.01 Contratação por Tempo Determinado 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 4.100,00 
  
3.3.90.30.01 Material de Consumo 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 13.791,00 
  
3.3.90.92.01 Despesas de Exercícios Anteriores 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 89.181,00 
  
15.451.1015.2013 Manutenção de Serviços de Utilidade Pública 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 46.846,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 153.918,00 

2.03.00 Secretaria de Administração 
  
04.122.1503.2021 Serviços Administrativos 
  
3.1.90.13.01 Obrigações Patronais 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 7.848,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 7.848,00 
  
2.04.00 Secretaria de Finanças 
  
28.846.0018.0001 Cumprimento de Decisões Judiciais 
  
3.3.90.91.01 Sentenças Judiciais 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 505.823,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 505.823,00 
  
2.05.00 Secretaria de Agricultura 
  
20.122.1503.2097 Manutenção dos Serviços Administrativos 
  
3.3.90.92.01 Despesas de Exercícios Anteriores 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 410,00 
  
3.3.90.93.01 Indenizações e Restituições 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 50,00 
  
20.451.1030.2124 Manutenção do Matadouro e Mercado Público 
  
3.3.90.30.01 Material de Consumo 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 536,00 
  
3.3.90.36.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 6.270,00 
  
Página 2 de 5 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 8.042,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 15.308,00 
  
2.06.00 Secretaria de Educação e Cultura 
  
12.361.0021.2129 Manutenção das Atividades da Secretaria de 
Educação, Cultura 



Paraíba , 28 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1058 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

3.1.90.11.01 Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil 
  
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 35.312,00 
  
3.1.91.13.01 Obrigações Patronais 
  
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 3.565,00 
  
3.3.90.30.01 Material de Consumo 
  
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 624,00 
  
3.3.90.36.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 
  
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 3.100,00 
  
3.3.90.36.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 
  
19 Transferências do FUNDEB (outras) 
.................................................................................................................
......................... 3.700,00 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 2.543,00 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
19 Transferências do FUNDEB (outras) 
.................................................................................................................
......................... 56.374,00 
  
12.361.0188.2125 Pessoal Apoio Ensino Fundamental 
  
3.1.90.04.01 Contratação por Tempo Determinado 
  
19 Transferências do FUNDEB (outras) 
.................................................................................................................
......................... 124.479,00 
  
3.1.90.13.01 Obrigações Patronais 
  
19 Transferências do FUNDEB (outras) 
.................................................................................................................
......................... 35.058,00 
  
12.361.1002.2034 Pessoal - Ensino Fundamental 
  
3.1.90.04.01 Contratação por Tempo Determinado 
  
18 Transferências do FUNDEB (magistério) 
.................................................................................................................
......................... 89.892,00 
  
3.1.90.13.01 Obrigações Patronais 
  
18 Transferências do FUNDEB (magistério) 
.................................................................................................................
......................... 6.804,00 
  
12.361.1002.2042 Transporte Escolar 
3.3.90.30.01 Material de Consumo 
  

19 Transferências do FUNDEB (outras) 
.................................................................................................................
......................... 102.295,00 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
19 Transferências do FUNDEB (outras) 
.................................................................................................................
......................... 1.558,00 
  
12.361.1503.2031 Gerenciamento do Ensino Fundamental 
  
3.3.90.36.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 
  
19 Transferências do FUNDEB (outras) 
.................................................................................................................
......................... 6.953,00 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
19 Transferências do FUNDEB (outras) 
.................................................................................................................
......................... 30.836,00 
  
12.392.0027.2117 Manutenção das Bandas Municipais 
  
3.1.90.04.01 Contratação por Tempo Determinado 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 6.780,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 509.873,00 
  
2.11.00 Departamento Municipal de Tran 
  
04.122.1503.2095 Manutenção do Departamento de Trânsito 
  
3.1.90.11.01 Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 16.616,00 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 2.251,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 18.867,00 
  
TOTAL DAS SUPLEMENTAÇÕES 
..................................................................................... 1.212.937,00 
  
Art. 2º Para fazer face as despesas decorrentes deste Decreto contará o 
Poder Executivo 
com a anulação das seguintes dotações).$¶ 
  
2.01.00 Gabinete do Prefeito 
  
04.092.1503.2005 Manutenção da Procuradoria e Assessoria Jurídica 
  
3.3.90.35.01 Serviços de Consultoria 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 20.000,00 
  
04.122.1503.2004 Manutenção do Gabinete do Prefeito 



Paraíba , 28 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1058 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             18 

 Página 3 de 5 
  
3.3.90.30.01 Material de Consumo 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 20.000,00 
  
3.3.90.32.01 Material de Distribuição Gratuita 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 5.000,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 45.000,00 
  
2.02.00 Secretaria de Obras e D.Urbano 
  
15.451.0007.1032 Construção e Revitalização de Calçadão 
  
4.4.90.30.01 Material de Consumo 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 15.000,00 
  
4.4.90.36.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 30.000,00 
  
15.451.0007.1033 Revitalização de Feira Livre com Implantação de 
Cobertura e 
  
4.4.90.30.01 Material de Consumo 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 20.000,00 
  
15.451.1015.2009 Construir e Revitalizar Praças 
  
4.4.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 13.000,00 
  
15.451.1015.2010 Construir Abrigos Rodoviários 
  
4.4.90.30.01 Material de Consumo 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 1.300,00 
  
4.4.90.36.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 15.900,00 
  
4.4.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 10.600,00 
  
15.451.1015.2096 Recuperação e Pavimentação de Ruas 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 

0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 12.274,00 
  
4.4.90.30.01 Material de Consumo 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 10.000,00 
  
17.512.0010.1028 Implanação de melhorias Sanitárias no Município 
  
4.4.90.51.01 Obras e Instalações 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 50.000,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 178.074,00 
  
2.04.00 Secretaria de Finanças 
  
04.124.1503.2026 Manutenção das Atividades da Sec. de Finanças 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 80.000,00 
  
4.4.90.52.01 Equipamentos e Material Permanente 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 20.000,00 
  
28.846.0018.0001 Cumprimento de Decisões Judiciais 
  
3.1.90.91.01 Senteças Judiciais 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 200.000,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 300.000,00 
  
2.05.00 Secretaria de Agricultura 
  
20.122.1503.2097 Manutenção dos Serviços Administrativos 
  
3.3.90.30.01 Material de Consumo 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 20.000,00 
  
20.122.1503.2148 Manut. Ativ. de Aux. Pequenos Prod. C/ Doacoes 
de Horas Maqu 
  
3.3.90.32.01 Material de Distribuição Gratuita 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 50.000,00 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 65.000,00 



Paraíba , 28 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1058 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             19 

20.601.1029.2105 Apóio ao Produtor Rural 
  
3.3.90.32.01 Material de Distribuição Gratuita 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 45.000,00 
  
3.3.90.36.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 30.000,00 
  
3.3.90.48.01 Outros Auxílios Financeiros e Pessoas Físicas 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 25.000,00 
  
3.3.90.92.01 Despesas de Exercícios Anteriores 
  
Página 4 de 5 
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 1.050,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 236.050,00 
  
2.06.00 Secretaria de Educação e Cultu 
  
12.122.1002.2036 Concurso Público 
  
3.3.90.36.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 
  
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 15.650,00 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 22.600,00 
  
12.122.1503.2044 Informática 
  
3.3.90.30.01 Material de Consumo 
  
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 14.630,00 
  
3.3.90.36.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 
  
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 5.225,00 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 5.225,00 
  
12.361.0021.1038 Construção e reforma de Unidades Escolares na 
Zona Urbana e 
  
4.4.90.51.01 Obras e Instalações 
  

1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 10.000,00 
  
4.4.90.51.01 Obras e Instalações 
  
22 Transferências de Convênios - Educação 
.................................................................................................................
......................... 70.000,00 
  
12.361.0021.2130 Ampliação e Restauração de Unidades Escolares na 
Zona Urbana 
  
3.3.90.36.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 
  
22 Transferências de Convênios - Educação 
.................................................................................................................
......................... 52.250,00 
  
3.3.90.36.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 
  
22 Transferências de Convênios - Educação 
.................................................................................................................
......................... 45.000,00 
  
12.361.0024.2119 Promoção do Salário Educação 
  
3.3.90.32.01 Material de Distribuição Gratuita 
  
4 Contribuição ao Programa Ensino Fundamental 
.................................................................................................................
......................... 35.530,00 
  
3.3.90.92.01 Despesas de Exercícios Anteriores 
  
4 Contribuição ao Programa Ensino Fundamental 
.................................................................................................................
......................... 1.040,00 
  
12.361.1002.2030 Correção de Distorção idade/série 
  
3.3.90.30.01 Material de Consumo 
  
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 5.225,00 
  
3.3.90.36.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 
  
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 10.450,00 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 5.225,00 
  
12.361.1002.2032 Capacitação de Recursos Humanos 
  
3.3.90.30.01 Material de Consumo 
  
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 15.675,00 
  
3.3.90.36.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 
  
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 10.450,00 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 



Paraíba , 28 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1058 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             20 

1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 10.450,00 
  
12.361.1503.2031 Gerenciamento do Ensino Fundamental 
  
3.1.90.92.01 Despesas de Exercícios Anteriores 
  
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 22.549,00 
  
3.3.90.32.01 Material de Distribuição Gratuita 
  
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 65.850,00 
  
12.365.1002.2033 Ger/Manutenção Ed. Infantil 
  
3.3.90.32.01 Material de Distribuição Gratuita 
  
19 Transferências do FUNDEB (outras) 
.................................................................................................................
......................... 1.125,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 424.149,00 
  
2.11.00 Departamento Municipal de Tran 
  
04.122.1503.2095 Manutenção do Departamento de Trânsito 
  
3.3.90.04.01 Contratação por Tempo Determinado 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 29.664,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 29.664,00 
  
TOTAL DAS 
ANULAÇÕES........................................................................................
.......... 1.212.937,00 
  
Página 5 de 5 
  
Art. 3º Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
SAPÉ, 02 de Maio de 2013 
  
FLAVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:1A19FEF2 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 2374/2013, DE 01 DE JULHO DE 2013 

 
Abre Crédito SUPLEMENTAR para o fim que 
especifica e da outras providências. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de SAPÉ, Estado da Paraíba 
no uso de suas 
atribuições legais, conferidas pela Lei Orgânica Municipal, bem como 
fundamentado pela Lei Orçamentária 
Municipal Nº 1119, de 03 de Janeiro de 2013, combinado com o 
artigo 43, inciso I da Lei Federal 4.320/64. 
  
D E C R E T A: 

Art. 1º Fica Aberto ao Orçamento do Município um Crédito 
SUPLEMENTAR no valor de R$ 
1.029.640,00 (Um Milhão, Vinte e Nove Mil e Seiscentos e Quarenta 
Reais), para reforçar as dotações abaixo 
discriminadas: 
  
2.01.00 Gabinete do Prefeito 
  
04.092.1503.2005 Manutenção da Procuradoria e Assessoria Jurídica 
  
3.1.90.04.01 Contratação por Tempo Determinado 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 2.032,00 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 10.972,00 
  
04.122.1503.2004 Manutenção do Gabinete do Prefeito 
  
3.3.90.41.01 Contribuições 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 6.175,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 19.179,00 
  
2.02.00 Secretaria de Obras e D.Urbano 
  
04.122.1503.2103 Manutenção das Atividades da Secretaria de Obras 
  
3.1.90.04.01 Contratação por Tempo Determinado 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 10.013,00 
  
3.1.90.11.01 Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 78.203,00 
  
3.3.90.30.01 Material de Consumo 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 17.794,00 
  
3.3.90.36.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 140,00 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 34.546,00 
  
15.451.1015.2013 Manutenção de Serviços de Utilidade Pública 
  
3.3.90.30.01 Material de Consumo 
  



Paraíba , 28 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1058 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             21 

0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 15.449,00 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 12.083,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 168.228,00 
  
2.03.00 Secretaria de Administração 
  
04.122.1503.2021 Serviços Administrativos 
  
3.1.90.13.01 Obrigações Patronais 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 5.512,00 
  
3.3.90.30.01 Material de Consumo 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 10.788,00 
  
3.3.90.36.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 2.841,00 
  
09.272.0541.2104 Pagamento de Inativos e Pensionistas 
  
3.1.90.03.01 Pensões 
  
Página 2 de 4 
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 37.166,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 56.307,00 
  
2.04.00 Secretaria de Finanças 
  
04.124.1503.2026 Manutenção das Atividades da Sec. de Finanças 
  
3.3.90.93.01 Indenizações e Restituições 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 2.378,00 
  
28.846.0018.0001 Cumprimento de Decisões Judiciais 
  
3.3.90.91.01 Sentenças Judiciais 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 56.155,00 
  
28.846.0018.0003 Amortização de Dívidas 
  
4.6.90.71.01 Principal da Dívida Contratual Regatado 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 6.056,00 

TOTAL 
.................................................................................................................
............... 64.589,00 
  
2.05.00 Secretaria de Agricultura 
  
20.122.1503.2097 Manutenção dos Serviços Administrativos 
  
3.1.90.04.01 Contratação por Tempo Determinado 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 2.708,00 
  
20.451.1030.2124 Manutenção do Matadouro e Mercado Público 
  
3.3.90.30.01 Material de Consumo 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 7.302,00 
  
3.3.90.36.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 700,00 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 4.312,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 15.022,00 
  
2.06.00 Secretaria de Educação e Cultu 
  
12.306.1002.2041 Alimentação Escolar 
  
3.3.90.30.01 Material de Consumo 
  
15 Transferências de Recursos do FNDE 
.................................................................................................................
......................... 74.454,00 
  
12.361.0021.2129 Manutenção das Atividades da Secretaria de 
Educação, Cultura 
  
3.1.90.11.01 Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil 
  
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 36.304,00 
  
3.1.90.13.01 Obrigações Patronais 
  
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 768,00 
  
3.1.91.13.01 Obrigações Patronais 
  
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 3.459,00 
  
3.3.90.14.01 Diárias - Civil 
  
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 12,00 



Paraíba , 28 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1058 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             22 

3.3.90.30.01 Material de Consumo 
  
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 6.873,00 
  
3.3.90.36.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 
  
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 2.500,00 
  
3.3.90.36.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 
  
19 Transferências do FUNDEB (outras) 
.................................................................................................................
......................... 2.200,00 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 1.328,00 
  
12.361.0188.2125 Pessoal Apoio Ensino Fundamental 
  
3.1.90.04.01 Contratação por Tempo Determinado 
  
19 Transferências do FUNDEB (outras) 
.................................................................................................................
......................... 126.798,00 
  
3.1.90.13.01 Obrigações Patronais 
  
19 Transferências do FUNDEB (outras) 
.................................................................................................................
......................... 36.181,00 
  
12.361.1002.2034 Pessoal - Ensino Fundamental 
  
3.1.90.04.01 Contratação por Tempo Determinado 
  
18 Transferências do FUNDEB (magistério) 
.................................................................................................................
......................... 109.806,00 
  
3.1.90.13.01 Obrigações Patronais 
  
18 Transferências do FUNDEB (magistério) 
.................................................................................................................
......................... 29.927,00 
  
12.361.1002.2042 Transporte Escolar 
  
3.3.90.30.01 Material de Consumo 
  
19 Transferências do FUNDEB (outras) 
.................................................................................................................
......................... 56.819,00 
  
3.3.90.36.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 
  
Página 3 de 4 
19 Transferências do FUNDEB (outras) 
.................................................................................................................
......................... 44.362,00 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
19 Transferências do FUNDEB (outras) 
.................................................................................................................
......................... 11.615,00 
  
12.361.1503.2031 Gerenciamento do Ensino Fundamental 

3.3.90.30.01 Material de Consumo 
  
19 Transferências do FUNDEB (outras) 
.................................................................................................................
......................... 2.782,00 
  
3.3.90.36.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 
  
19 Transferências do FUNDEB (outras) 
.................................................................................................................
......................... 2.776,00 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
19 Transferências do FUNDEB (outras) 
.................................................................................................................
......................... 13.640,00 
  
12.365.1002.2033 Ger/Manutenção Ed. Infantil 
  
3.3.90.30.01 Material de Consumo 
  
19 Transferências do FUNDEB (outras) 
.................................................................................................................
......................... 107.835,00 
  
12.392.0027.2117 Manutenção das Bandas Municipais 
  
3.1.90.04.01 Contratação por Tempo Determinado 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 6.780,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 677.219,00 
  
2.11.00 Departamento Municipal de Tran 
  
04.122.1503.2095 Manutenção do Departamento de Trânsito 
  
3.1.90.11.01 Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 22.896,00 
  
3.3.90.30.01 Material de Consumo 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 3.678,00 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 2.522,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 29.096,00 
  
TOTAL DAS SUPLEMENTAÇÕES 
..................................................................................... 1.029.640,00 
  
Art. 2º Para fazer face as despesas decorrentes deste Decreto contará o 
Poder Executivo 
com a anulação das seguintes dotações).$¶ 
  
2.02.00 Secretaria de Obras e D.Urbano 
  
18.542.1018.1006 Construir e Implantar Aterro Sanitário 



Paraíba , 28 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1058 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             23 

4.4.90.51.01 Obras e Instalações 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 76.000,00 
  
23.695.1020.1007 Construção de Terminais Turisticos 
  
4.4.90.51.01 Obras e Instalações 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 80.000,00 
  
25.752.1021.1008 Implantação de Redes de Enérgia Rural e Urbana 
  
4.4.90.51.01 Obras e Instalações 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 43.000,00 
  
4.4.90.51.01 Obras e Instalações 
  
24 Transferências de Convênios - Outros 
.................................................................................................................
......................... 5.000,00 
  
4.4.90.51.01 Obras e Instalações 
  
24 Transferências de Convênios - Outros 
.................................................................................................................
......................... 5.000,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 209.000,00 
  
2.05.00 Secretaria de Agricultura 
  
20.122.0053.1037 Construção de Matadouro Público 
  
4.4.90.51.01 Obras e Instalações 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 70.000,00 
  
4.4.90.52.01 Equipamentos e Material Permanente 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 45.000,00 
  
20.601.1029.2105 Apóio ao Produtor Rural 
  
3.3.90.32.01 Material de Distribuição Gratuita 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 59.500,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 174.500,00 
  
2.06.00 Secretaria de Educação e Cultu 
  
12.361.0021.2130 Ampliação e Restauração de Unidades Escolares na 
Zona Urbana 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 

22 Transferências de Convênios - Educação 
.................................................................................................................
......................... 150.000,00 
  
Página 4 de 4 
  
12.361.0022.1051 Aquisição de veículos para transporte escolar 
  
4.4.90.52.01 Equipamentos e Material Permanente 
  
15 Transferências de Recursos do FNDE 
.................................................................................................................
......................... 66.682,00 
  
12.361.1002.2043 Fardamento Escolar 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
19 Transferências do FUNDEB (outras) 
.................................................................................................................
......................... 3.375,00 
  
12.365.1002.2033 Ger/Manutenção Ed. Infantil 
  
3.3.90.32.01 Material de Distribuição Gratuita 
  
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 25.000,00 
  
12.391.1503.2045 Preservação do Patrimônio Cultural 
  
4.4.90.51.01 Obras e Instalações 
  
24 Transferências de Convênios - Outros 
.................................................................................................................
......................... 50.000,00 
  
4.4.90.52.01 Equipamentos e Material Permanente 
  
24 Transferências de Convênios - Outros 
.................................................................................................................
......................... 10.000,00 
  
4.4.90.52.01 Equipamentos e Material Permanente 
  
24 Transferências de Convênios - Outros 
.................................................................................................................
......................... 5.000,00 
  
12.392.0027.2117 Manutenção das Bandas Municipais 
  
3.3.90.32.01 Material de Distribuição Gratuita 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 5.225,00 
  
3.3.90.92.01 Despesas de Exercícios Anteriores 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 5.225,00 
  
13.391.1005.2048 Consolidar o Memorial Augusto dos Anjos 
  
4.4.90.51.01 Obras e Instalações 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 50.000,00 
  
4.4.90.52.01 Equipamentos e Material Permanente 
  



Paraíba , 28 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1058 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             24 

24 Transferências de Convênios - Outros 
.................................................................................................................
......................... 1.500,00 
  
4.4.90.52.01 Equipamentos e Material Permanente 
  
24 Transferências de Convênios - Outros 
.................................................................................................................
......................... 1.500,00 
  
13.392.1005.2047 É Tempo de Cultura 
  
3.3.90.36.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 
  
24 Transferências de Convênios - Outros 
.................................................................................................................
......................... 52.250,00 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
24 Transferências de Convênios - Outros 
.................................................................................................................
......................... 100.000,00 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
24 Transferências de Convênios - Outros 
.................................................................................................................
......................... 11.743,00 
  
27.812.0027.1040 Construção e reforma de Quadra Poliesportiva 
  
4.4.90.51.01 Obras e Instalações 
  
24 Transferências de Convênios - Outros 
.................................................................................................................
......................... 108.640,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 646.140,00 
  
TOTAL DAS 
ANULAÇÕES........................................................................................
.......... 1.029.640,00 
  
Art. 3º Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
SAPÉ, 01 de Julho de 2013 
  
FLAVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:475EE5DD 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 2372/2013, DE 03 DE JUNHO DE 2013 

 
Abre Crédito SUPLEMENTAR para o fim que 
especifica e da outras providências. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de SAPÉ, Estado da Paraíba 
no uso de suas 
atribuições legais, conferidas pela Lei Orgânica Municipal, bem como 
fundamentado pela Lei Orçamentária 
Municipal Nº 1119, de 03 de Janeiro de 2013, combinado com o 
artigo 43, inciso I da Lei Federal 4.320/64. 
  
D E C R E T A: 
Art. 1º Fica Aberto ao Orçamento do Município um Crédito 
SUPLEMENTAR no valor de R$ 
785.007,00 (Setecentos e Oitenta e Cinco Mil e Sete Reais), para 
reforçar as dotações abaixo discriminadas: 

2.01.00 Gabinete do Prefeito 
  
04.092.1503.2005 Manutenção da Procuradoria e Assessoria Jurídica 
  
3.1.90.04.01 Contratação por Tempo Determinado 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 1.270,00 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 4.478,00 
  
04.122.1503.2004 Manutenção do Gabinete do Prefeito 
  
3.3.90.33.01 Passagens e Despesas com Locomoção 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 2.722,00 
  
3.3.90.41.01 Contribuições 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 4.790,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 13.260,00 
  
2.02.00 Secretaria de Obras e D.Urbano 
  
04.122.1503.2103 Manutenção das Atividades da Secretaria de Obras 
  
3.1.90.04.01 Contratação por Tempo Determinado 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 8.910,00 
  
3.1.90.11.01 Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 39.005,00 
  
3.3.90.30.01 Material de Consumo 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 8.099,00 
  
3.3.90.36.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 330,00 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 24.227,00 
  
15.451.1015.2012 Conservação de Ruas e Logradouros 
  
3.3.90.30.01 Material de Consumo 
  



Paraíba , 28 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1058 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             25 

0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 384,00 
  
15.451.1015.2013 Manutenção de Serviços de Utilidade Pública 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 80.450,00 
  
16.482.1016.1025 Construção de Casas 
  
4.4.90.51.01 Obras e Instalações 
  
24 Transferências de Convênios - Outros 
.................................................................................................................
......................... 44.756,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 206.161,00 
  
2.03.00 Secretaria de Administração 
  
04.122.1503.2021 Serviços Administrativos 
  
3.1.90.13.01 Obrigações Patronais 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 1.826,00 
  
3.3.90.30.01 Material de Consumo 
  
Página 2 de 4 
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 11.550,00 
  
09.272.0541.2104 Pagamento de Inativos e Pensionistas 
  
3.1.90.03.01 Pensões 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 19.261,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 32.637,00 
  
2.04.00 Secretaria de Finanças 
  
28.846.0018.0001 Cumprimento de Decisões Judiciais 
  
3.3.90.91.01 Sentenças Judiciais 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 40.647,00 
  
28.846.0018.0003 Amortização de Dívidas 
  
4.6.90.71.01 Principal da Dívida Contratual Regatado 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 282,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 40.929,00 

2.05.00 Secretaria de Agricultura 
  
20.122.1503.2097 Manutenção dos Serviços Administrativos 
  
3.1.90.04.01 Contratação por Tempo Determinado 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 1.080,00 
  
20.451.1030.2124 Manutenção do Matadouro e Mercado Público 
  
3.3.90.30.01 Material de Consumo 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 5.336,00 
  
3.3.90.36.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 1.700,00 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 5.045,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 13.161,00 
  
2.06.00 Secretaria de Educação e Cultu 
  
12.361.0021.2129 Manutenção das Atividades da Secretaria de 
Educação, Cultura 
  
3.1.90.11.01 Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil 
  
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 34.916,00 
  
3.1.91.13.01 Obrigações Patronais 
  
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 3.582,00 
  
3.3.90.30.01 Material de Consumo 
  
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 3.863,00 
  
3.3.90.36.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 
  
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 2.500,00 
  
3.3.90.36.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 
  
19 Transferências do FUNDEB (outras) 
.................................................................................................................
......................... 1.100,00 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 10.078,00 



Paraíba , 28 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1058 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             26 

12.361.0188.2125 Pessoal Apoio Ensino Fundamental 
  
3.1.90.04.01 Contratação por Tempo Determinado 
  
19 Transferências do FUNDEB (outras) 
.................................................................................................................
......................... 134.515,00 
  
3.1.90.13.01 Obrigações Patronais 
  
19 Transferências do FUNDEB (outras) 
.................................................................................................................
......................... 11.612,00 
  
12.361.1002.2034 Pessoal - Ensino Fundamental 
  
3.1.90.04.01 Contratação por Tempo Determinado 
  
18 Transferências do FUNDEB (magistério) 
.................................................................................................................
......................... 104.775,00 
  
3.1.90.13.01 Obrigações Patronais 
  
18 Transferências do FUNDEB (magistério) 
.................................................................................................................
......................... 10.609,00 
  
12.361.1002.2042 Transporte Escolar 
  
3.3.90.30.01 Material de Consumo 
  
19 Transferências do FUNDEB (outras) 
.................................................................................................................
......................... 92.698,00 
  
3.3.90.36.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 
  
19 Transferências do FUNDEB (outras) 
.................................................................................................................
......................... 3.217,00 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
19 Transferências do FUNDEB (outras) 
.................................................................................................................
......................... 2.895,00 
  
12.361.1503.2031 Gerenciamento do Ensino Fundamental 
  
3.3.90.30.01 Material de Consumo 
  
19 Transferências do FUNDEB (outras) 
.................................................................................................................
......................... 173,00 
  
3.3.90.36.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 
  
Página 3 de 4 
19 Transferências do FUNDEB (outras) 
.................................................................................................................
......................... 1.572,00 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
19 Transferências do FUNDEB (outras) 
.................................................................................................................
......................... 20.459,00 
  
12.392.0027.2117 Manutenção das Bandas Municipais 
  
3.1.90.04.01 Contratação por Tempo Determinado 
  

0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 6.780,00 
  
13.392.1005.2047 É Tempo de Cultura 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 3.180,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 448.524,00 
  
2.11.00 Departamento Municipal de Tran 
  
04.122.1503.2095 Manutenção do Departamento de Trânsito 
  
3.1.90.11.01 Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 23.921,00 
  
3.3.90.30.01 Material de Consumo 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 2.343,00 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 4.071,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 30.335,00 
  
TOTAL DAS SUPLEMENTAÇÕES 
..................................................................................... 785.007,00 
  
Art. 2º Para fazer face as despesas decorrentes deste Decreto contará o 
Poder Executivo 
com a anulação das seguintes dotações).$¶ 
  
2.02.00 Secretaria de Obras e D.Urbano 
  
15.451.0007.1035 Construção de Giradores na Via Pública 
  
4.4.90.51.01 Obras e Instalações 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 100.000,00 
  
15.451.1015.2096 Recuperação e Pavimentação de Ruas 
  
4.4.90.36.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 80.000,00 
  
17.511.0010.1027 Construção de Cisternas no Município 
  
4.4.90.51.01 Obras e Instalações 
  
24 Transferências de Convênios - Outros 
.................................................................................................................
......................... 25.000,00 



Paraíba , 28 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1058 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             27 

18.542.1018.1006 Construir e Implantar Aterro Sanitário 
  
4.4.90.51.01 Obras e Instalações 
  
24 Transferências de Convênios - Outros 
.................................................................................................................
......................... 20.000,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 225.000,00 
  
2.04.00 Secretaria de Finanças 
  
04.122.0053.2123 Quitação de Obrigações Assumidas em Exercícios 
Anteriores 
  
4.4.90.52.01 Equipamentos e Material Permanente 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 20.000,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 20.000,00 
  
2.05.00 Secretaria de Agricultura 
  
20.122.1503.2148 Manut. Ativ. de Aux. Pequenos Prod. C/ Doacoes 
de Horas Maqu 
  
3.3.90.32.01 Material de Distribuição Gratuita 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 30.000,00 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
0 Recursos Ordinários 
.................................................................................................................
......................... 35.000,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 65.000,00 
  
2.06.00 Secretaria de Educação e Cultu 
  
12.122.1503.2038 Manutenção dos Conselhos da Educação 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 15.000,00 
  
12.361.0021.1041 Aquisição de Veículos 
  

4.4.90.52.01 Equipamentos e Material Permanente 
22 Transferências de Convênios - Educação 
.................................................................................................................
......................... 50.000,00 
  
12.361.0021.2130 Ampliação e Restauração de Unidades Escolares na 
Zona Urbana 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
19 Transferências do FUNDEB (outras) 
.................................................................................................................
......................... 70.000,00 
Página 4 de 4 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
22 Transferências de Convênios - Educação 
.................................................................................................................
......................... 100.000,00 
  
4.4.90.51.01 Obras e Instalações 
  
22 Transferências de Convênios - Educação 
.................................................................................................................
......................... 70.000,00 
  
12.365.1002.2033 Ger/Manutenção Ed. Infantil 
  
3.3.90.30.01 Material de Consumo 
  
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
.................................................................................................................
......................... 25.000,00 
  
13.392.1005.2047 É Tempo de Cultura 
  
3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
  
24 Transferências de Convênios - Outros 
.................................................................................................................
......................... 145.007,00 
  
TOTAL 
.................................................................................................................
............... 475.007,00 
  
TOTAL DAS 
ANULAÇÕES........................................................................................
.......... 785.007,00 
Art. 3º Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
SAPÉ, 03 de Junho de 2013 
  
FLAVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:6786BE9A 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00016/2014 
 
ESTADO DA PARAÍBA  
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  
  
Aos 17 dias do mês de Março de 2014, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Pombal, Estado da Paraíba, 
localizada na Rua Cel. João Carneiro - Centro - Pombal - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto Municipal nº 
1.353, de 26 de Março de 2009, Decreto Municipal nº 1.462, de 25 de Janeiro de 2011, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 8.666, de 21 de junho 
de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da proposta apresentada no 



Paraíba , 28 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1058 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             28 

Pregão Presencial nº 00016/2014 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE PREÇOS PARA CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
FORNECIMENTO PARCELADO DE PNEUS NOVOS, CÂMARAS DE AR E PROTETORES PARA ATENDER A FROTA DE VEÍCULOS E 
MÁQUINAS DESTE MUNICÍPIO; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 
  
Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL - CNPJ nº 08.948.697/0001-39. 
  
VENCEDOR: HC PEÇAS S/A 

CNPJ: 38.046.843/0014-16 

ITEM  ESPECIFICAÇÃO  MARCA  UNID.  QUANT.  P.UNIT.  P.TOTAL  

1 PNEU 900R20   UND 130 1.250,00 162.500,00 

6 PNEU 175/70/R13   UND 76 150,00 11.400,00 

10 PNEU 750-16   UND 70 430,00 30.100,00 

11 PNEU 750-16   UND 50 430,00 21.500,00 

14 PNEU 1000-20   UND 42 920,00 38.640,00 

35 PNEU 700R16   UND 34 395,00 13.430,00 

36 PNEU 700R16   UND 34 395,00 13.430,00 

37 PNEU 185/65R15   UND 34 290,00 9.860,00 

TOTAL  300.860,00 

  
VENCEDOR: IAGO MATHEUS CAVALCANTE SILVA ME 

CNPJ: 15.987.496/0001-06 

ITEM  ESPECIFICAÇÃO  MARCA  UNID.  QUANT.  P.UNIT.  P.TOTAL  

8 PNEU 205/70R15   UND 60 429,00 25.740,00 

15 PNEU 195/65R15   UND 40 399,00 15.960,00 

18 PNEU 10.5/65R16,5   UND 48 845,00 40.560,00 

19 PNEU 16.9/24   UND 58 2.289,00 132.762,00 

20 PNEU 750R16   UND 48 580,00 27.840,00 

34 PNEU 18.4R34   UND 34 3.197,00 108.698,00 

41 PROTETOR ARO 25   UND 90 249,00 22.410,00 

47 CAMARA DE AR 10.5/65R16   UND 90 139,00 12.510,00 

48 CAMARA DE AR 16.9/24   UND 90 269,00 24.210,00 

50 CAMARA DE AR 14.9R24   UND 90 269,00 24.210,00 

TOTAL  434.900,00 

  
VENCEDOR: REPECAL PNEUS LTDA- ME 

CNPJ: 07.350.797/0001-04 

ITEM  ESPECIFICAÇÃO  MARCA  UNID.  QUANT.  P.UNIT.  P.TOTAL  

2 PNEU 215/75R17,5   UND 50 795,00 39.750,00 

3 PNEU 275/80R22,5   UND 60 1.300,00 78.000,00 

4 PNEU 185/65R14   UND 45 243,00 10.935,00 

5 PNEU 175/70R14   UND 108 260,00 28.080,00 

7 PNEU 205/75R16   UND 56 498,00 27.888,00 

9 PNEU 175/65R14   UND 55 220,00 12.100,00 

12 PNEU 225/50R17   UND 65 500,00 32.500,00 

13 PNEU 245/70R16   UND 80 680,00 54.400,00 

16 PNEU 13.00-24   UND 60 2.170,00 130.200,00 

17 PNEU 17.5R25   UND 56 4.240,00 237.440,00 

22 PNEU 185/70R14   UND 54 245,00 13.230,00 

23 PNEU 120/80-18   UND 30 250,00 7.500,00 

24 PNEU 120/80-18   UND 30 250,00 7.500,00 

25 PNEU 80/90R21   UND 35 170,00 5.950,00 

26 PNEU 2.75R21   UND 35 160,00 5.600,00 

27 PNEU 4.10-18   UND 35 220,00 7.700,00 

28 PNEU 80/90-21   UND 35 170,00 5.950,00 

29 PNEU 2.75-18   UND 35 190,00 6.650,00 

30 PNEU 90/90-18   UND 35 190,00 6.650,00 

31 PNEU 90/90-19   UND 35 190,00 6.650,00 

32 PNEU 110/90-17   UND 35 220,00 7.700,00 

33 PNEU 14.9R24   UND 35 1.750,00 61.250,00 

38 PROTETOR ARO 20   UND 45 28,00 1.260,00 

39 PROTETOR ARO 20   UND 90 28,00 2.520,00 

40 PROTETOR ARO 24   UND 90 100,00 9.000,00 

42 CAMARA DE AR 900-20   UND 90 70,00 6.300,00 

43 CAMARA DE AR 1000-20   UND 90 90,00 8.100,00 

44 CAMARA DE AR 13.00-24   UND 90 238,00 21.420,00 

45 CAMARA DE AR 17.5-25   UND 90 300,00 27.000,00 

46 CAMARA DE AR 750-16   UND 90 60,00 5.400,00 

49 CAMARA DE AR 18.4R28   UND 90 280,00 25.200,00 

51 CAMARA DE AR 18.4R34   UND 90 325,00 29.250,00 

52 CAMARA DE AR 700-16   UND 90 48,00 4.320,00 

TOTAL  933.393,00 

  
CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS:  
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 
  
A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Pombal firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de Preços ou 
nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao fornecedor 
registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS:  
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 
observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00016/2014, parte integrante 
do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 
  



Paraíba , 28 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1058 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             29 

Pela Prefeitura Municipal de Pombal, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada pela sua 
estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 
  
Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00016/2014, que fizerem adesão a esta Ata, 
mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS:  
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00016/2014 e seus anexos, e as seguintes propostas vencedoras do referido certame: 
  
- HC PEÇAS S/A . 
Item(s): 1 - 6 - 10 - 11 - 14 - 35 - 36 - 37. 
Valor: R$ 300.860,00. 
- IAGO MATHEUS CAVALCANTE SILVA ME. 
Item(s): 8 - 15 - 18 - 19 - 20 - 34 - 41 - 47 - 48 - 50. 
Valor: R$ 434.900,00. 
- REPECAL PNEUS LTDA 
Item(s): 2 - 3 - 4 - 5 - 7 - 9 - 12 - 13 - 16 - 17 - 22 - 23 - 24 - 25 - 26 - 27 - 28 - 29 - 30 - 31 - 32 - 33 - 38 - 39 - 40 - 42 - 43 - 44 - 45 - 46 - 49 - 51 - 
52. 
Valor: R$ 933.393,00. 
  
CLÁUSULA QUARTA - DO FORO:  
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Pombal. 
  
Pombal - PB, 17 de Março de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:0CDA747A 
 

 


