
 

Paraíba , 16 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1198 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2009/2010 

 
Presidente:  Rubens Germano Costa - Picuí 
1° Vice-Presidente:  José Antônio Vasconcelos - Pedra Lavrada 
2° Vice-Presidente:  Fábio Tyrone B. de Oliveira  - Sousa  
3° Vice-Presidente:  Edvaldo Caetano da Silva - Catolé do Rocha 
4° Vice-Presidente:  Antônio Maroja G. Filho - Juripiranga 
1º Secretário:  Ednancé Alves Henrique - Monteiro  
2º Secretário:  Flávia Serra Galdino  - Piancó 
3º Secretário:  João Clemente Neto - Sapé 
1º Tesoureiro:  José Vieira da Silva - Marizópolis 
2º Tesoureiro:  Yasnaya Pollyana W. Feitosa - Pombal 
 

Conselho Fiscal Efetivo 
 

1. José Pinto Neto - Boa Ventura 
2.  Wanderlita G. Pereira  - Areia de Baraúnas 
3.  José Ivaldo de Morais  - Várzea 
4. Carlos José C. Marques - Boqueirão 
5.  João Luiz de L. Júnior - Amparo 

 
Conselho Fiscal Suplente 

 
1. Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
2. Francisco Chagas L. de Sousa - São Mamede 
3. Fernanda Medeiros Loureiro -Emas 
4. José Rofrants Lopes Casimiro- São Francisco 
5. Davi Cordeiro de Oliveira - Santa Terezinha 

 
Conselho Consultivo 

 
1. José Edvan Félix - Catingueira 
2. Isac Rodrigues Alves - Algodão de Jandaíra 
3. Leonid Souza de Abreu - Cajazeiras 
4. João Batista Soares  - Caaporã 
5. Manoel Almeida de Andrade -Barra de Santana   
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 050/2014 

 
A Prefeitura Municipal de Boa Vista, Estado da Paraíba, através da 
Comissão Permanente de Licitação – Pregoeira e Equipe de Apoio da 
Prefeitura de Boa Vista - torna público para conhecimento de quem 
possa interessar o resultado da Licitação PREGÃO PRESENCIAL N.º 
050/2014, que objetiva a AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS E 
MATERIAIS DE USO HOSPITALAR, INCLUSIVE FRALDAS, 
PARA A SECRETARIA DE SAÚDE, PARA SEREM APLICADOS 
NA FARMÁCIA BÁSICA DO MUNICÍPIO E UNIDADE BÁSICA 
DE SAÚDE DO MUNICÍPIO, no decorrer do exercício de 2014. 
Licitante vencedor e respectivo valor total da contratação: 
CIRUFARMA COMERCIAL LTDA – CNPJ 40.787.152/0001-09. O 
Valor Global da presente licitação é R$ 16.880,00 (dezesseis mil e 
oitocentos e oitenta reais). 
 
Publique-se. 
  
Boa Vista - PB, 15 de Outubro de 2014. 
 

TAYONARA DE MORGANE BATISTA WANDERLEY 
Pregoeira 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:4825ECD0 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

COMUNICADO DE ADIAMENTO LICITAÇÃO  
 
Edital de Tomada de Preços Nº 038/2014 
A CPL da Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fe-PB.,Comunica 
aos interessados que por motivos administrativos, a Tomada de Preços 
nº 038/2014, destinada a contratação de serviços especializados para a 
realização de concurso público para provimento de vagas do quadro 
de servidores do Município de Bonito de Santa Fé/PB.. Que tem a 
data para abertura do procedimento licitatório respectivo, prevista para 
os 15 dias do mês de outubro de 2014, fica alterado, para ocorrer no 
dia 05 de Novembro de 2014, no mesmo horário e endereço 
mencionado no Aviso de Licitação, quando da primeira publicação, no 
Diário Oficial do Estado da Paraíba e outros meios de comunicação. 
  
Bonito de Santa Fé-PB, 15 de Outubro 2014. 
  
JOSÉ ERIVAN LEITE 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
José Erivan Leite 

Código Identificador:92650169 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS  
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI N. 217 - LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO DE 

MONTADAS  
 
LEI N. 217 DE 05 DE ABRIL DE 1990 
  
LEI ORGÂNICA DO MUNICIÍPIO DE MONTADAS  
  
INDÍCE  
  
PREÂMBULO 
  
TÍTULO I  
  
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES  (Art. 1° ao 4°) ............ 01 
  
TÍTULO II  
  
DA COMPETÊNCIA MUNICIPAL  (Art. 5° o 6°) ............ 01 
  
TÍTULO III  
  
DO GOVERNO MUNICIPAL............ 04 
  
CAPÍTULO I –  DOS PODERES MUNICIPAIS (Art. 7°) .......... 04 
  
CAPÍTULO II –  DO PODER LEGISLATIVO................. 04 
  
SEÇÃO I – DA CÂMARA MUNICIPAL (Arts. 8° e 9°) ........... 04 
SEÇÃO II – DA POSSE (Art. 10°) ........... 05 



Paraíba , 16 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1198 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

SEÇÃO III – DAS ATRIBUIÇÕES DA CÂMARA MUNICIPAL 
(Arts. 11° e 12°) ........ 05 
SEÇÃO IV – DO EXAME PÚBLICO DAS CONTAS MUNICIPAIS 
(Arts. 13° e 14°) ...... 09 
SEÇÃO V – DA REMUNERAÇÃO DOS AGENTES POLÍTICOS 
(Arts. 15° a 18°) .......... 10 
SEÇÃO VI – DA ELEIÇÃO DA MESA (Art. 19°) - ....... 11 
SEÇÃO VII- DAS ATRIBUIÇÕES DA MESA (Art. 20°)............ 12 
SEÇÃO VIII – DAS SESSÕES (Art. 21° a 25°) ................. 13 
SEÇÃO IX – DAS COMISSÕES (Arts. 26° ao 28°) .................. 14 
SEÇÃO X – DO PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL (Arts. 
29° e 30°) ....... 16 
SEÇÃO XI - DO VICE-PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL 
(Art° 31°)..... 17 
SEÇÃO XII – DO SECRETÁRIO DA CÂMARA MUNICIPAL (Art. 
32°) ........ 17 
SEÇÃO XIII – DOS VEREADORES ...... 18 
  
SUBSEÇÃO I – DISPOSIÇÕES GERAIS (Art. 33° e 34°) ............ 18 
SUBSEÇÃO II – DAS INCOMPATIBILIDADES (Arts. 35° e 
36°)...... 18 
SUBSEÇÃO III – DO VEREADOR SERVIDOR PÚBLICO (Art. 
37°) ........... 20 
SUBSEÇÃO IV – DAS LICENÇAS (Art. 38°) ... 20 
SUBSEÇÃO V – DA CONVOCAÇÃO DOS SUPLENTES (Art. 39°) 
..... 21 
  
SEÇÃO XIV – DO PROCESSO LEGISLATIVO........ 22 
  
SUBSEÇÃO I – DISPOSIÇÃO GERAL (Art. 40°) ....... 22 
SUBSEÇÃO II – DAS EMENDAS A LEI ORGÂNICA 
MUNICIPAL (Art. 41°) .......... 22 
SUBSEÇÃO III– DAS LEIS (Arts. 42° ao 55°) ....... 23 
  
CAPÍTULO III –  DO PODER EXECUTIVO....... 26 
  
SEÇÃO I – DO PREFEITO MUNICIPAL (Art. 56° ao 59°) ....... 26 
SEÇÃO II – DAS PROIBIÇÕES (Art. 60°) ........ 28 
SEÇÃO III – DAS LICENÇAS (Arts. 61° e 62°) ............ 28 
SEÇÃO IV –DAS ATRIBUIÇÕES DO PREFEITO (Art. 63°) ......... 
29 
SEÇÃO V – DA TRANSIÇÃO ADMINISTRATIVA (Arts. 64° e 
65°) .... 30 
SEÇÃO VI – DOS AUXILIARES DIRETOS DO PREFEITO 
MUNICIPAL (Arts. 66° ao 68°).... 32 
SEÇÃO VII – DA CONSULTA POPULAR (Art. 69° ao 72°) ...... 32 
  
TÍTULO IV  
  
DA ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL...... 33  
  
CAPÍTULO I –  DISPOSIÇÕES GERAIS (Arts. 73° ao 79°) ......... 33 
CAPÍTULO II –  DOS ATOS MUNICIPAIS (Arts. 80° e 81°) ....... 
35 
CAPÍTULO III  – DOS TRIBUTOS MUNICIPAIS (Arts. 82° ao 89°) 
.... 36 
CAPÍTULO IV –  DOS PREÇOS PÚBLICOS (Arts. 90° e 91°) .... 38 
CAPÍTULO V –  DOS ORÇAMENTOS.......... 39 
  
SEÇÃO I – DISPOSIÇÕES GERAIS (Arts. 92° ao 94°)......... 39 
SEÇÃO II – DAS VEDAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS (art. 95°)........... 
40 
SEÇÃO III – DAS EMENDAS AOS PROJETOS 
ORÇAMENTÁRIOS (Art. 96°) ........ 41 
SEÇÃO IV – DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA (Arts. 97° ao 
100°) ..... 43 
SEÇÃO V – DA GESTÃO DE TESOURARIA (Arts. 101° ao 
103°)....... 44 
SEÇÃO VI – DA ORGANIZAÇÃO CONTÁBIL (Arts. 104° e 
105°)......... 45 
SEÇÃO VII – DAS CONTAS MUNICIPAIS (Art. 106°)......... 45 
SEÇÃO VIII –DA PRESTAÇÃO E TOMADA DE CONTAS (Art. 
107°)...... 46 

SEÇÃO IX – DO CONTROLE INTERNO INTEGRADO (Art. 
108°)...... 46 
  
CAPÍTULO VI –  DA ADMINISTRAÇÃO DOS BENS 
PATRIMONIAIS (Arts. 109° ao 116°).47 
CAPÍTULO VII –  DAS OBRAS E SERVIÇOS PÚBLICOS (Arts. 
117° ao 127°)........... 48 
CAPÍTULO VIII –  DO PLANEJAMENTO MUNICIPAL........... 52 
  
SEÇÃO I – DISPOSIÇÕES GERAIS (Arts. 128° ao 135°) ............ 53 
SEÇÃO II – DA COOPERAÇÃO DAS ASSOCIAÇÕES NO 
PLANEJAMENTO MUNICIPAL... 
(Arts. 134 a 135) 54 
  
CAPÍTULO IX – DAS POLÍTICAS MUNICIPAIS......... 54 
  
SEÇÃO I – DA POLÍTICA DE SAÚDE (Arts. 137° ao 144°) ...... 54 
SEÇÃO II – DA POLÍTICA EDUCACIONAL, CULTURA E 
DESPORTIVA (Arts. 145° ao 157°) 57 
SEÇÃO III – DA POLÍTICA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL (Arts. 
158° e 159°) ............ 58 
SEÇÃO IV – DA POLÍTCA ECONÔMICA (Arts. 160° ao 169°) .. 59 
SEÇÃO V – DA POLÍTICA URBANA (Arts. 170° ao 174°) ...... 61 
  
TÍTULO V  
  
DISPOSIÇÕES FINAIS E TRASITÓRIAS  (Arts. 1° 17°[175°-
191°]) .... 63 
  
TÍTULO I  
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES  
  
Art. 1°  - O município de Montadas, Estado da Paraíba, pessoa jurídica 
de direito público interno, é unidade territorial que integra a 
organização político-administrativa da República Federativa do Brasil, 
dotada de autonomia política, administrativa, financeira e legislativa 
nos termos assegurados pela Constituição da República, pela 
Constituição do Estado e por esta Lei Orgânica. 
  
Art. 2°  - O município integra a divisão administrativa do Estado. 
  
Art. 3°  - Constituem bens do Município todas as coisas móveis e 
imóveis, direitos e ações que qualquer título lhe pertença. 
  
Art. 4°  - São símbolos do Município oBrasão, a Bandeira e o Hino, 
representativos de sua Cultura e história. 
  
TÍTULO II  
DA COMPETÊNCIA MUNICIPAL  
  
Art. 5°  - Compete ao Município: 
I –legislar sobre assuntos de interesse local; 
II –  Suplementar a legislação federal e a estadual no que couber; 
III –  Instituir e arrecadar os tributos de sua competência, bem como 
aplicar as suas rendas, sem prejuízo da obrigatoriedade de prestar 
contas e publicar balancetes nos prazos fixados em lei; 
IV –  Instituir a Guarda Municipal destinada à proteção de seus bens, 
serviços e instalações, conforme dispuser a lei; 
V – Organizar e prestar, diretamente ou sob regime de concessão ou 
permissão, entre outros os seguintes serviços: 
Transporte coletivo urbano e intramunicipal, que terá caráter 
essencial; 
Abastecimento de água e esgotos sanitários; 
Mercados, feiras e matadouros locais; 
Cemitérios e serviços funerários; 
Iluminação púbica; 
Limpeza pública, coleta domiciliar e destinação final do lixo. 
  
VI –Manter, com a cooperação técnica e Financeira da União e do 
Estado, programas de educação pré-escolar e ensino Fundamental; 
VII – Prestar,com a cooperação técnica e Financeira da União e do 
Estado, serviços de atendimento a saúde da população; 



Paraíba , 16 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1198 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

VIII – Promover a proteção do patrimônio histórico, cultural, artístico, 
turístico e paisagístico local, observada a legislação e a ação 
fiscalizadora federal e estadual; 
IX –  Promover a cultura e a recreação; 
X –Fomentar a produção agropecuária e demais atividades 
econômicas, inclusive a artesanal; 
XI –  Realizar serviços de assistência social, diretamente ou por meio 
de instituições privadas, sindicatos e associações, conforme critérios e 
condições fixados em lei municipal; 
XII –  Realizar programas de apoio às práticas desportivas; 
XIII –  Realizar programas de alfabetização; 
XIV –  Promover, no que couber adequado ordenamento territorial, 
mediante planejamento e controle do uso, do parcelamento e da 
ocupação do solo urbano; 
XV – Executar obras de: 
  
Abertura, pavimentação e conservação de vias; 
Drenagem pluvial; 
Eletrificação rural; 
Construção e conservação de estradas vicinais; 
Edificação e conservação de prédios públicos municipais; 
  
XVI –  fixar: 
  
Tarifas dos serviços públicos, inclusive dos serviços de Táxis; 
Horário de funcionamento dos estabelecimentos industriais, 
comerciais e de serviços; 
  
XVII –  Regulamentar a utilização de vias e logradouros públicos; 
XVIII –  Conceder licença para: 
  
Localização, instalação e funcionamento de estabelecimentos 
industriais, comerciais e de serviços. 
Afixação de cartazes, letreiros, anúncios, faixas emblemas e utilização 
de alto-falantes para fins de publicidade e propaganda; 
Exercício de comércio eventual ou ambulante; 
Realização de jogos, espetáculos e divertimentos públicos, observando 
as prescrições legais; 
Prestação de serviços de Táxis. 

  
Art. 6°  - Além das competências previstas no artigo anterior, o 
município atuará em cooperação com a União e o Estado para o 
exercício das competências enumeradas no Art. 23 da Constituição 
Federal, desde que as condições sejam de interesse do município. 
  
TÍTULO III  
DO GOVERNO MUNICIPAL  
  
CAPÍTULO I  
DOS PODERES MUNICIPAIS 
  
Art. 7°  - O Governo Municipal é constituído pelos Poderes 
Legislativo e Executivo, independentes e harmônicos entre si. 
PARAGRAFO ÚNICO  – É vedada aos Poderes Municipais a 
delegação recíproca de atribuições, salvo nos casos previstos nesta Lei 
Orgânica. 
  
CAPÍTULO II  
DO PODER LEGISLATIVO  
  
SEÇÃO I 
DA CÂMARA MUNICIPAL  
  
Art. 8°  - O Poder Legislativo é exercido pela Câmara Municipal, 
composta de Vereadores, eleitos para cada legislatura entre cidadãos 
maiores de 18 (dezoito) anos, no exercício dos direitos políticos, pelo 
voto direito e secreto. 
PARÁGRAFO ÚNICO  – Cada Legislatura terá a duração de 04 
(quatro) anos. 
  
Art. 9°  - O número de Vereadores será fixado pela Câmara Municipal, 
observados os limites estabelecidos na Constituição Federal e na 
Constituição Estadual. 
  

SEÇÃO II  
DA POSSE 
  
Art. 10° - A Câmara Municipal reunir-se-á em sessão preparatória, a 
partir de 1° de janeiro do primeiro ano da legislatura, para a posse de 
seus membros. 
§ 1° - Sob a presidência do Vereador que mais recentemente tenha 
exercido cargo na mesa ou, na hipótese de inexistência tal situação, do 
mais votado entre os presentes, os demais Vereadores prestarão 
compromisso e tomarão posse, cabendo ao Presidente prestar o 
seguinte compromisso: 
“Prometo cumprir a Constituição Federal, a Constituição Estadual e 
a Lei Orgânica Municipal, observar as leis, desempenhar o mandato 
que me foi confiado e trabalhar pelo progresso e bem-estar de seu 
povo”. 
  
§ 2° - Prestado o compromisso pelo Presidente, o secretário que for 
designado para esse fim fará a chamada nominal de cada vereador, 
que declarará: “Assim Prometo”. 
  
§ 3° - O vereador que não tomar posse na sessão prevista neste artigo 
deverá fazê-lo no prazo de 15 (quinze) dias, salvo motivo justo aceito 
pela Câmara Municipal. 
  
§ 4° - No ato da posse, os vereadores deverão desincompatibilizar-se e 
fazer declaração de seus bens, repetida quando do término do 
mandato, sendo ambas transcritas em livro próprio, resumidas em ata 
e divulgadas para o conhecimento público. 
  
SEÇÃO III  
DAS ATRIBUIÇÕES DA CÂMARA MUNICIPAL  
  
Art. 11° - Cabe a Câmara Municipal, com a sanção do Prefeito, 
legislar sobre as matérias de competência do Município, 
especialmente no que se refere ao seguinte: 
I – Assuntos de interesse local, inclusive suplementando a legislação 
federal e a estadual, notadamente no que diz respeito: 
  
À Saúde, à Assistência pública e à proteção e garantia das pessoas 
portadoras de deficiência; 
À proteção de documentos, obras e outros bens de valor histórico, 
artístico e cultural; 
À abertura de meios de acesso à cultura, à educação e à ciência; 
À proteção do meio ambiente e ao controle à poluição; 
Ao incentivo aindústria e ao comércio; 
Ao fomento da produção agropecuária e à organização de 
abastecimento alimentar; 
À promoção de programas de construção de moradias, melhorando as 
condições habitacionais e de saneamento básico; 
Ao combate às causas de pobreza e aos fatores de marginalização, 
promovendo a integração social dos setores desfavoráveis; 
Ao estabelecimento e à implantação da política de educação para o 
trânsito; 
À cooperação com a União e o Estado, tendo em vista o equilibro do 
desenvolvimento e do bem-estar, atendidas as normas fixadas em lei 
complementar federal; 
Ao uso e ao armazenamento dos agrotóxicos, seus componentes e 
afins; 
Á políticas públicas do Município; 
  
II –  Tributos Municipais, bem como autorizar isenções e anistias 
fiscais e a remissão de dívidas; 
III –  Orçamento anual, plano plurianual e diretrizes orçamentárias, 
bem como autorizar a abertura de créditos suplementares e especiais; 
IV –  Obtenção e concessão de empréstimos e operações de crédito, 
bem como sobre a forma e os meios de pagamento; 
V – Concessão de auxílios e subvenções; 
VI –  Concessão e permissão de serviços públicos; 
VII –  Concessão de direito real de uso de bens municipais; 
VIII –  Alienação e concessão de bens imóveis; 
IX –  Aquisição de bens imóveis, quando se tratar de doação; 
X – Criação, alteração e extinção de cargos, empregos, e funções 
públicas e fixação da respectiva remuneração; 
XI –Plano diretor; 



Paraíba , 16 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1198 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

XII –  Alteração da denominação de próprios, vias e logradouros 
públicos; 
XIII –  Guarda Municipal destinada a proteger bens, serviços e 
instalações municipais; 
XIV –  Ordenamento, parcelamento, uso e ocupação do solo urbano; 
XV – Organização e prestação de serviços públicos; 
  
Art. 12° -Compete à Câmara Municipal, privativamente entre outras, 
as seguintes atribuições: 
I – Eleger sua Mesa Diretora, bem como destituí-la na forma desta Lei 
Orgânica e do Regimento Interno; 
II –  Elaborar o seu Regimento Interno; 
III –  Fixar a remuneração do Prefeito, do vice-prefeito e dos 
vereadores, observando-se o disposto no inciso V do artigo 29 da 
Constituição Federal e o estabelecido nesta Lei Orgânica; 
IV –  Exercer, com o auxílio do Tribunal de Contas ou órgão estadual 
competente, a fiscalização financeira, orçamentária, operacional e 
patrimonial do Município; 
V – Julgar as contas anuais do município e apreciar os relatórios sobre 
a execução dos planos de Governo; 
VI –  Sustar os atos normativos do Poder Executivo que exorbitem do 
poder regulamentar ou dos limites de delegação legislativa; 
VII –  Dispor sobre sua organização, funcionamento, polícia, criação, 
transformação ou extinção de cargos, empregos e funções de seus 
serviços e fixar a respectiva remuneração; 
VIII –  Autorizar o Prefeito a se ausentar do Município, quando 
ausência exceder a 10 (dez) dias; 
IX –  Mudar temporariamente a sua sede; 
X – Fiscalizar e controlar, diretamente, os atos do Poder Executivo, 
incluídos os da Administração Indireta; 
XI –  Proceder à tomada de contas do Prefeito Municipal, quando não 
apresentadas à Câmara dentro do Prazo de 60 (sessenta) dias após 
abertura da sessão legislativa; 
XII –  Representar ao Procurador-Geral da Justiça, mediante 
aprovação da maioria absoluta de seus membros, contra o Prefeito, o 
vice-prefeito e Secretários municipais, ou ocupantes de cargos da 
mesma natureza, pela prática de crime contra a Administração Pública 
que tiver conhecimento; 
XIV –  Dar posse ao Prefeito e ao vice-prefeito; conhecer de sua 
renúncia e afastá-los definitivamente do cargo nos termos previstos 
em lei; 
XV – Conceder licença ao Prefeito, ao vice-prefeito e aos Vereadores 
para afastamento do cargo; 
XVI –  Criar comissões especiais de inquéritos sobre fato determinado 
que se inclua na competência da Câmara Municipal, sempre que o 
requerer pelo menos 1/3 (um terço) dos membros da Câmara; 
XVII –  Convocar os Secretários Municipais ou ocupantes de cargos 
da mesma natureza para prestar informaçõessobre matéria de sua 
competência; 
XVIII –  Solicitar informações ao Prefeito Municipal sobre assuntos 
referentes à administração; 
XIX –  Autorizar referendum e convocar plebiscito Municipal; 
XX – Decidir sobre a perda de mandado de Vereador por voto secreto 
e maioria absoluta, nas hipóteses previstas nesta Lei Orgânica; 
XXI –  Conceder título honorífico a pessoas que tenham 
reconhecidamente prestado serviços ao Município, mediante decreto 
legislativo aprovado pela maioria de 2/3 de seus membros. 
  
§ 1° - É fixado em 15 (quinze) dias, o prazo para que os responsáveis 
pelos órgãos da Administração direta e indireta do Município prestem 
as informações e encaminhem os documentos requisitados pela 
Câmara Municipal na forma desta Lei Orgânica. 
§ 2° - O não atendimento no prazo estipulado no parágrafo anterior 
faculta ao Presidente da Câmara solicitar, na conformidade da 
legislação vigente, a intervenção do Poder Judiciário para fazer 
cumprir a legislação. 
  
SEÇÃO IV 
DO EXAME PÚBLICO DAS CONTAS MUNICIPAIS  
  
Art. 13° - As contas do município ficarão à disposição dos cidadãos 
durante 60 (sessenta) dias, a partir de 15 (quinze) de abril de cada 
exercício, no horário de funcionamento da Câmara Municipal, em 
local de fácil acesso ao público. 

§ 1° - A consulta às Contas Municipais poderá ser feita por qualquer 
cidadão, independente de requerimento, autorização ou despacho de 
qualquer autoridade. 
  
§ 2° - A consulta só poderá ser feita no recinto da Câmara e haverá 
pelo menos 03 (três) cópias à disposição do público. 
  
§ 3° - A reclamação apresentada deverá: 
I – Ter a identificação e a qualificação do reclamante; 
II – Ser apresentado em 04 (quatro) vias no protocolo da Câmara; 
III – Conter elementos e provas nas quais se fundamenta o reclamante. 
  
§ 4° - As vias da reclamação apresentadas no protocolo da Câmara 
terão a seguinte destinação: 
  
I – A primeira via deverá ser encaminhada pela Câmara ao Tribunal 
de Contas ou órgão equivalente, mediante ofício; 
II – A segunda via deverá ser anexada às contas à disposição do 
público pelo prazo que restar ao exame e apreciação; 
III – A terceira via se constituirá em recibo do reclamante e deverá ser 
autenticada pelo servido que a receber no protocolo; 
IV – A quarta via será arquivada na Câmara Municipal. 
  
§ 5° - A exceção da segunda via, de que trata o inciso II do § 4° deste 
artigo, independerá do despacho de qualquer autoridade e deverá ser 
feita no prazo de 48 (quarenta e oito) horas pelo servidor que a tenha 
recebido no protocolo da Câmara, sob pena de suspensão, sem 
vencimentos, pelo prazo de 15 (quinze) dias. 
  
Art. 14 – A Câmara Municipal enviará ao reclamante cópia da 
correspondência que encaminhou ao Tribunal de Contas ou órgão 
equivalente. 
  
SEÇÃO V 
DA REMUNERAÇÃO DOS AGENTES POLÍTICOS  
  
Art. 15° -A remuneração do Prefeito, do vice-prefeito e dos 
Vereadores será fixada pela Câmara Municipal no último ano da 
Legislatura, até 31 de dezembro de cada ano, vigorando para a 
legislatura seguinte, observando o disposto na Constituição Federal e 
na Constituição Estadual. 
  
Art. 16° - A remuneração do Prefeito, vice-prefeito e Vereadores será 
fixada determinando-se o valor em moeda corrente do País, vedada 
qualquer vinculação. 
  
§ 1° - A remuneração de que trata este artigo será atualizada pelo 
índice de inflação, como a periodicidade estabelecida no decreto 
legislativo e na resolução fixadores. 
  
§ 2° - A remuneração do Prefeito será composta de subsídios e verba 
de representação. 
  
§ 3° - A verba de representação do Prefeito Municipal não poderá 
exceder a 2/3 (dois terços) de seus subsídios. 
  
§ 4° - A verba de representação do vice-prefeito não poderá exceder à 
metade do que for fixada para o Prefeito Municipal. 
  
§ 5° - A remuneração dos vereadores será dividida em parte fixa e 
parte variável, vedados acréscimos a qualquer título. 
  
§ 6° - A verba de representação do Presidente da Câmara, que integra 
a remuneração, não poderá exceder a 2/3 (dois terços) da que for 
ficada para o Prefeito Municipal. 
  
Art. 17° - Poderá ser prevista remuneração para as sessões 
extraordinárias, desde que observando o limite fixado no artigo 
anterior. 
PARÁGRAFO ÚNICO –  A indenização do que trata este artigo não 
será considerada como remuneração. 
  
SEÇÃO VI  
DA ELEIÇÃO DA MESA  



Paraíba , 16 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1198 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

Art. 19° - Imediatamente após a posse, os vereadores reunir-se-ão sob 
a presidência do Vereador que mais recentemente tenha exercido 
cargo na Mesa, ou, na hipótese de inexistir tal situação, do mais 
votado entre os presentes e, havendo maioria absoluta dos membros 
da Câmara, elegerão componentes da Mesa que ficarão 
automaticamente empossados. 
  
§ 1° - O mandato da Mesa será de 02 (dois) anos, vedada a 
recondução para o mesmo cargo na eleição imediatamente 
subsequente. 
§ 2° - Na hipótese de não haver número suficiente para eleição da 
Mesa, o vereador que mais recentemente tenha exercido cargo nesta 
ou, na hipótese de inexistir tal situação, o mais votado entre os 
presentes permanecerá na Presidência e convocará sessões diárias, até 
que seja eleita a Mesa. 
  
§ 3° - A eleição para renovação da Mesa realizar-se-á 
obrigatoriamente na última sessão ordinária da sessão legislativa, 
empossando-se os eleitos em 1° de janeiro. 
  
§ 4° - Caberá ao Regimento Interno da Câmara Municipal dispor 
sobre a composição da Mesa Diretora e, subsidiariamente, sobre a sua 
eleição. 
  
§ 5° - Qualquer componente da Mesa poderá ser destituído, pelo voto 
da maioria absoluta dos membros da Câmara Municipal, quando 
faltoso, omisso, ou ineficiente no desempenho de suas atribuições, 
devendo o Regimento Interno da Câmara Municipal dispor sobre o 
processo de destituição e substituição do membro destituído. 
  
SEÇÃO VII  
DAS ATRIBUIÇÕES DA MESA  
  
Art. 20° – Compete à Mesa da Câmara Municipal, além de outras 
atribuições estipuladas no Regimento Interno: 
I – Enviar ao Prefeito Municipal, até o primeiro dia de março, as 
contas do exercício anterior; 
II –  Propor ao Plenário: projetos e resolução que criem, transformem 
e extingam cargos, empregos ou funções da CâmaraMunicipal, bem 
como a fixação da respectiva remuneração, observadas as 
determinações legais; 
III –  Declarar a perda de mandato de vereador, de ofício ou por 
provocação de qualquer dos membros da Câmara, nos casos previstos 
nos incisos I a VII do artigo 37 desta Lei Orgânica, assegurada ampla 
defesa, nos termos do Regimento Interno; 
IV –  Elaborar e encaminhar ao prefeito, até o dia 31 (trinta e um) de 
agosto de cada ano, após a aprovação pela plenária, à proposta parcial 
do Orçamento da Câmara, para ser incluída na proposta geral do 
município, prevalecendo, na hipótese da não aprovação da plenária, a 
proposta elaborada pela Mesa. 
PARÁGRAFO ÚNICO –  A Mesa decidirá sempre por maioria de 
seus membros. 
  
SEÇÃO VIII  
DAS SESSÕES 
  
Art. 21° - A sessão legislativa anual desenvolve-se de 15 de fevereiro 
a 30 de maio e de 1° de agosto a 30 de novembro. 
§ 1° - As reuniões marcadas para as datas estabelecidas no caput serão 
transferidas para o primeiro dia útil subsequente quando recaírem em 
sábados, domingos ou feriados. 
§ 2° - A Câmara Municipal reunir-se-á em sessões ordinárias, 
extraordinárias, solenes e secretas, conforme dispuser o Regimento 
Interno, e as remunerará de acordo com o estabelecido nesta Lei 
Orgânica e na legislação específica. 
  
Art. 22° - As sessões da Câmara Municipal deverão ser realizadas em 
recinto destinado ao seu funcionamento, considerando-se nulas as que 
realizarem fora dele. 
  
§ 1° - Comprovada a impossibilidade de acesso aquele recinto ou 
outra causa que impeça a sua utilização, poderão ser realizadas 
sessões em outro local, por decisão do Presidente da Câmara. 
  

§ 2° - As sessões solenes poderão ser realizadas fora do recinto da 
Câmara. 
  
Art. 23° - As sessões da Câmara serão públicas, salvo deliberação ao 
contrário, tomada pela maioria absoluta de seus membros, quando 
ocorrer motivo relevante de preservação do decoro parlamentar. 
  
Art. 24° - As sessões somente poderão ser abertas pelo Presidente da 
Câmara ou por outro membro da Mesa com a presença mínima de 2/3 
(dois terços) dos seus membros. 
PARÁGRAFO ÚNICO –Considerar-se-á presente à sessão o 
Vereador que assinar o livro ou as folhas de presença até o início da 
ordem do dia e participar das votações. 
  
Art. 25° - A convocação extraordinária da Câmara Municipal dar-se-
á: 
I – Pelo Prefeito Municipal, quando este a entender necessária; 
II –  Pelo Presidente da Câmara; 
III –  A requerimento da maioria absoluta dos membros da Câmara. 
  
PARÁGRAFO ÚNICO –  Na sessão legislativa extraordinária, a 
Câmara Municipal deliberará somente sobre a matéria a qual foi 
convocada. 
  
SEÇÃO IX 
DAS COMISSÕES 
  
Art. 26° - A Câmara Municipal terá comissões permanentes e 
especiais, constituídas na forma e com as atribuições definidas no 
Regimento Interno ou no ato de que resultar a sua criação. 
  
§ 1º - Em cada comissão será assegurada, tanto quanto possível, a 
representação proporcional dos partidos ou dos blocos parlamentares 
que participam da Câmara. 
  
§ 2° - Ás comissões, em razão da matéria de sua competência, cabe: 
  
I –Discutir e votar projeto de lei que dispensar, na forma do 
Regimento, a competência do Plenário, salvo se houver recursos de 
1/3 (um terço) dos membros da Câmara; 
II – Realizar audiências públicas com entidades da sociedade civil; 
III – Convocar Secretários Municipais ou ocupantes de cargos da 
mesma natureza para prestar informações sobre assuntos inerentes às 
suas atribuições; 
IV – Receber, petições, reclamações, representações ou queixas de 
qualquer pessoa contra atos ou omissões das autoridades ou entidades 
públicas; 
V – Solicitar depoimento de qualquer autoridade ou cidadão; 
VI – Apreciar programas de obras e planos e sobre eles emitir parecer; 
VII – Acompanhar junto à Prefeitura Municipal a elaboração da 
proposta orçamentária, bem como a sua posterior execução; 
  
Art. 27° - As comissões especiais de inquérito, que terão poderes de 
investigação próprios das autoridades judiciais, além de outros 
previstos no Regimento Interno, serão criadas pela Câmara mediante 
requerimento de 1/3 (um terço) de seus membros, para apuração de 
fato determinado e por prazo certo, sendo suas conclusões, se for o 
caso, encaminhadas ao Ministério Público para que este promova a 
responsabilidade civil ou criminal dos infratores. 
  
Art. 28° - Qualquer entidade da sociedade civil poderá solicitar ao 
Presidente da Câmara que lhe permita emitir conceitos ou opiniões, 
junto às comissões, sobre projetos que nelas se encontrem para estudo. 
PARÁGRAFO ÚNICO:  O Presidente da Câmara enviará o pedido 
ao Presidente da respectiva comissão, a quem caberá deferir ou 
indeferir o requerimento, indicando, se for o caso dia e gora para o 
pronunciamento e seu tempo de duração. 
  
SEÇÃO X 
DO PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL  
  
Art. 29° - Compete ao Presidente da Câmara, além de outras 
atribuições estipuladas no Regimento Interno: 
  



Paraíba , 16 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1198 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

I – Representar a Câmara Municipal; 
II –  Dirigir, executar e disciplinar os trabalhos legislativos e 
administrativos da Câmara; 
III –  Interpretar e fazer cumprir o Regimento Interno; 
IV –  Promulgar as resoluções e os decretos legislativos, bem como as 
leis que receberem sanção tácita e as cujo veto tenha sido rejeitado 
pelo Plenário e não tenham sido promulgadas pelo Prefeito Municipal; 
V – Fazer publicar os atos da Mesa, bem como as resoluções, os 
decretos legislativos e as leis por ele promulgadas; 
VI –  Declarar extinto o mandato do Prefeito, do vice-prefeito e dos 
Vereadores, nos casos previstos em Lei; 
VII –  Apresentar ao Plenário, até o dia 20 (vinte) de cada mês, o 
balanço relativo aos recursos recebidos e as despesas realizadas no 
mês anterior; 
VIII –  Requisitar o numerário destinado às despesas da Câmara; 
IX –  Exercer, em substituição. A chefia do Executivo municipal nos 
casos previstos em lei; 
X – Designar comissões especiais nos termos regimentais, observadas 
as indicações partidárias. 
XI –  Mandar prestar informações, por escrito, e expedir certidões 
requeridas para a defesa de direitos e esclarecimentos de situações; 
XII –  Realizar audiências públicas com entidades da sociedade civil e 
com membros da comunidade; 
XIII –  Administrar os serviços da Câmara Municipal, fazendo lavrar 
os atos pertinentes a essa área de gestão. 
  
Art. 30º - O Presidente da Câmara, ou quem o substituir, somente 
manifestará o seu voto nas seguintes hipóteses: 
I – Na eleição da Mesa Diretora; 
II –  Quando a matéria exigir, para a sua aprovação, o veto favorável 
de 2/3 (dois terços) ou de maioria absoluta dos membros da Câmara; 
III –  Quando ocorrer empate em qualquer votação no plenário. 
  
SEÇÃO XI  
DO VICE-PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL  
  
Art. 31° - Ao vice-presidente competem além das atribuições contidas 
no Regimento Interno as seguintes: 
  
I –Substituir o Presidente da Câmara em suas faltas, ausências, 
impedimentos ou licenças; 
II –  Promulgar e fazer publicar, obrigatoriamente, as resoluções e 
decretos legislativos sempre que o Presidente, ainda que se ache em 
exercício, deixar de fazê-lo, sob perda de mandato de membro da 
Mesa. 
  
SEÇÃO XII  
DO SECRETÁRIO DA CÂMARA MUNICIPAL  
  
Art. 32° - Ao Secretário competem além das atribuições contidas no 
Regimento Interno, as seguintes: 
  
I – Redigir a ata das sessões secretas e das reuniões da Mesa; 
II –  Acompanhar e supervisionar a redação das atas das demais 
sessões e proceder à sua leitura; 
III –  Fazer a chamada dos Vereadores; 
IV –  Registrar, em livro próprio, os precedentes firmados na aplicação 
do Regimento Interno; 
V –Fazer a inscrição dos oradores na pauta dos trabalhos; 
VI –  Substituir os demais membros da Mesa, quando necessário. 
 
SEÇÃO XIII  
DOS VEREADORES 
  
SUBSEÇÃO I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 33° - Os vereadores gozam de inviolabilidade por suas opiniões, 
palavras e votos no exercício do mandato e na circunscrição do 
Município. 
  
Art. 34° - Os Vereadores não serão obrigados a testemunhar, perante 
a Câmara, sobre informações recebidas ou prestadas em razão do 

exercício do mandato, nem sobre pessoas que lhe confiarem ou deles 
receberem informações. 
  
SUBSEÇÃO II 
DAS INCOMPATILIDADES  
  
Art. 35° - Os Vereadores não poderão: 
  
I – desde a expedição do diploma: 
Firmar ou manter contrato com o município, suas autarquias, 
empresas públicas, sociedades de economia mista, fundações ou 
empresas concessionárias de serviços públicos municipais, salvo 
quando o contrato obedecer às cláusulas uniformes; 
Aceitar ou exercer cargo, função ou emprego remunerado, inclusive 
os de que sejam demissíveis ad nutumna circunscrição do Município; 
  
II –  desde a posse: 
  
Ser proprietário, controladores ou diretores empresa que goze de favor 
decorrente de contrato celebrado com o Município ou nela exercer 
função remunerada; 
Ocupar cargo ou função de que sejam demissíveis ad nutumnas 
entidades referidas na alínea “a” do inciso I, salvo o cargo de 
secretário Municipal ou equivalente; 
Patrocinar causas em que seja interessada qualquer das entidades a 
que se refere à alínea “a” do inciso I; 
Ser titulares de mais de um cargo ou mandato público eletivo. 

  
Art. 36° - Perderá o mandato o Vereador: 
  
I – Que infringir qualquer das atribuições estabelecidas no artigo 
anterior. 
II – Cujo procedimento for declarado incompatível com o decoro 
parlamentar; 
III –  Que deixar de comparecer, em cada sessão legislativa, à terça 
parte das sessões ordinárias da Câmara, salvo em caso de licença ou 
de missão oficial autorizada; 
IV –  Que perder ou tiver suspensos os direitos políticos; 
V – Quando o decretar a Justiça Eleitoral, nos casos previstos na 
Constituição Federal; 
VI –  Que sofrer condenação criminal em sentença transitada e 
julgada; 
VII –  Que deixar de tomar posse, sem motivo justificado, dentro do 
prazo estabelecido nesta Lei Orgânica. 
  
§ 1° - Extingue-se o mandato, e assim será declaro pelo Presidente da 
Câmara, quando ocorrer falecimento ou renúncia por escrito do 
Vereador. 
  
§ 2° - Nos casos dos incisos I, II, III, IV e VII deste artigo, a perda do 
mandato será decidida pela Câmarapor voto escrito e maioria 
absoluta, mediante provocação da Mesa ou de partido político 
representado na Câmara, assegurada ampla defesa. 
  
§ 3° - Nos casos dos incisos III, IV V e VII, a perda do mandato será 
declarada pela Mesa da Câmara, de ofício ou mediante provocação de 
qualquer vereador ou de partido político representado na Câmara, 
assegurada ampla defesa. 
  
SUBSEÇÃO III  
DO VEREADOR SERVIDOR PÚBLICO  
  
Art. 37 – O exercício de vereança por servidor público de dará de 
acordo com as determinações da Constituição Federal. 
PARÁGRAFO ÚNICO –o Vereador ocupante de cargo, em prego ou 
função pública de cargo, emprego ou função pública municipal é 
inamovível de ofício pelo tempo de duração de seu mandato. 
  
SUBSEÇÃO IV 
DAS LICENÇAS  
  
Art. 38° - O vereador poderá licenciar-se: 
  
I – Por motivos de saúde, devidamente comprovados; 



Paraíba , 16 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1198 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

II –  Para tratar de interesse particular, desde que o período de licença 
não seja superior a 120 (cento e vinte) dias por sessão legislativa. 
  
§ 1° - Nos casos dos incisos I e II, não poderá o Vereador reassumir 
antes que tenha escoado o prazo de sua licença. 
§ 2° - Para fins de remuneração, considerar-se-á como em exercício o 
Vereador licenciado nos termo do inciso I. 
§3° - O vereador investido no cargo de Secretário Municipal ou 
equivalente será considerado automaticamente licenciado, podendo 
optar pela remuneração da vereança. 
§ 4° - O afastamento para o desempenho de missões temporárias de 
interesse do Município não será considerado como licença, fazendo o 
Vereador jus à remuneração estabelecida. 
  
SUBSEÇÃO V 
DA CONVOCAÇÃO DOS SUPLENTES 
  
Art. 39° - No caso de vaga, licença ou investidura no cargo de 
Secretário Municipal ou equivalente, far-se-á convocação do suplente 
pelo Presidente da Câmara. 
  
§ 1º - O suplente convocado deverá tomar posse dentro do prazo de 15 
(quinze) dias, salvo motivo justo aceito pela Câmara, sob pena de ser 
considerado renunciante. 
§ 2º - Ocorrendo vaga e não havendo suplente, O Presidente da 
Câmara comunicará o fato, dentro de 48 (quarenta e oito) horas, ao 
Tribunal Regional Eleitoral. 
§ 3° - Enquanto a vaga a que se refere o parágrafo anterior não for 
preenchida, calcular-se-á o quorum em função dos Vereadores 
remanescentes. 
  
SEÇÃO XIV  
DO PROCESSO LEGISLATIVO  
  
SUBSEÇÃO I 
DISPOSIÇÃO GERAL  
  
Art. 40° - O processo Legislativo Municipal compreende a elaboração 
de: 
  
I – Emendas à Lei Orgânica Municipal; 
II –  Leis Complementares; 
III – Leis ordinárias; 
IV –  Leis delegadas; 
V – Decretos Legislativos; 
VI –  Resoluções. 
  
SUBSEÇÃO II 
DAS EMENDAS À LEI ORGÂNICA MUNICIPAL  
  
Art. 41 – A Lei Orgânica Municipal poderá ser emendada mediante 
proposta: 
  
I – De 1/3 (um terço), no mínimo, dos membros da Câmara 
Municipal; 
II –  de iniciativa Popular. 
  
§ 1° - A proposta de Emenda à Lei Orgânica Municipal será discutida 
e votada em 02 (dois) turnos de discussão e votação dos membros da 
Câmara. 
  
§ 2° - A emenda à Lei Orgânica Municipal será promulgada pela 
Mesa da Câmara com o respectivo número de ordem. 
  
SUBSEÇÃO III  
DAS LEIS 
  
Art. 42° - A iniciativa das leis complementares e ordinárias cabe a 
qualquer vereador ou comissão da Câmara, aos cidadãos, na forma e 
nos casos previsto nesta Lei Orgânica. 
  
Art. 43° - Compete privativamente ao Prefeito Municipal a iniciativa 
das leis que versem sobre: 
  

I – Regime Jurídico dos servidores; 
II –  Criação de cargos, empregos e funções na Administração direta e 
autárquica do Município, ou aumento de sua remuneração; 
III –  Orçamento anual, diretrizes dos órgãos da Administração direta 
do Município. 
  
Art. 44° - A iniciativa popular será exercida pela apresentação, à 
Câmara Municipal, de projetos de lei subscrito por, no mínimo, 5% 
(cinco por cento) dos eleitores inscritos no Município, contendo 
assunto de interesse específico do Município, da cidade ou de bairros. 
  
§ 1° - A proposta popular deverá ser articulada, exigindo-se para o seu 
recebimento pela Câmara, a identificação dos assinantes, mediante 
indicação do número do respectivo título eleitoral, bem como a 
certidão expedida pelo órgão eleitoral competente, contendo a 
informação do número total de eleitores do bairro, da cidade ou do 
Município. 
§ 2° - A tramitação dos projetos de lei de iniciativa popular obedecerá 
às normas relativas ao processo legislativo. 
§ 3° - Caberá ao Regimento Interno da Câmara, assegurar e dispor 
sobre o modo pelo qual os projetos de iniciativa popular serão 
defendidos na Tribuna da Câmara. 
  
Art. 45° - São de leis complementares as seguintes matérias: 
  
I – Código Tributário Municipal; 
II –  Código de Obras ou de edificação; 
III – Código de Postura; 
IV –  Código de Zoneamento; 
V – Código de Parcelamento do Solo; 
VI –  Plano diretor; 
VII – Regime Jurídico dos Servidores. 
  
PARÁGRAFO ÚNICO – As leis complementares exigem, para a sua 
aprovação, o voto favorável da maioria absoluta dos membros da 
Câmara. 
  
Art. 46° - As leis delegadas serão elaboradas pelo Prefeito Municipal, 
que deverá solicitar a delegação à Câmara Municipal. 
  
§ 1° - Não serão objeto de delegação os atos de competência privativa 
da Câmara Municipal, e a legislação sobre planos plurianuais, 
orçamentos e diretrizes orçamentárias. 
§ 2° - A delegação ao Prefeito Municipal terá a forma de decreto 
legislativo da Câmara Municipal, que especificará seu conteúdo e os 
termos de seu exercício. 
§ 3° -Se o decreto legislativo determinar a apreciação da lei delegada 
pela Câmara, esta o fará em votação única, vedada qualquer emenda. 
  
Art. 47° - Não será admitido aumento da despesa prevista: 
  
I – Nos projetos de iniciativa popular e nos de iniciativa exclusiva do 
Prefeito Municipal, ressalvados, neste caso, os projetos de leis 
orçamentários; 
II –  Nos projetos sobre organização dos serviços administrativos da 
Câmara Municipal. 
  
Art. 48° - O Prefeito Municipal poderá solicitar urgência para 
apreciação de projetos de sua iniciativa, considerados relevantes, os 
quais deverão ser apreciados no prazo de 30 (trinta) dias. 
  
§ 1° - Decorrido, sem delimitação, o prazo fixadas no caput deste 
artigo, o projeto será obrigatoriamente incluído na ordem do dia, para 
que se ultime sua votação, sobrestando-se a delimitação sobre 
qualquer outra matéria, exceto veto e leis orçamentárias. 
  
§ 2° - O prazo referido neste artigo não corre no período de recesso da 
Câmara e nem se aplica aos projetos de codificação. 
  
Art. 49° - O projeto de lei aprovada pela Câmara será, no prazo de 08 
(oito) dias úteis, enviado pelo seu Presidente ao Prefeito Municipal 
que, concordando, o sancionará no prazo de 08 (oito) dias úteis, o 
silêncio do Prefeito Municipal importará em sanção. 
  



Paraíba , 16 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1198 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

§ 1° - Decorrido o prazo de 08 (oito) dias úteis, o silêncio do Prefeito 
Municipal importará em sanção. 
§ 2° - Se o Prefeito Municipal considerar o projeto, no todo ou em 
parte, inconstitucional ou contrário ao interesse público, vetá-lo-á total 
ou parcialmente, no prazo de 08 (oito) dias úteis, contados da data de 
recebimento, e comunicará, dentro de 48 (quarenta e oito) horas, ao 
Presidente da Câmara, os motivos do veto. 
  
§ 3° - O veto parcial somente abrangerá texto integral de artigo, de 
parágrafo, de inciso ou de alínea. 
§ 4° - O veto será apreciado no prazo de 08 (oito) dias, contados do 
seu recebimento, com parecer ou se ele, em uma única discussão e 
votação. 
§ 5° - O veto somente será rejeitado pela maioria absoluta dos 
vereadores, mediante votação secreta. 
§ 6° - Esgotado sem deliberação o prazo previsto no § 4 deste artigo, o 
veto será colocado na ordem do dia da sessão imediata, sobrestadas as 
demais proposições até sua votação final. 
§ 7° - Se o veto for rejeitado, o projeto será enviado ao Prefeito 
Municipal, em 48 (quarenta e oito) horas, para promulgação. 
§ 8° - Se o prefeito Municipal não promulgar a Lei nos prazos 
previstos, e ainda no caso de sanção tácita, o Presidente da Câmara a 
promulgará, e, se este não o fizer no prazo de 48 (quarenta e oito) 
horas, caberá ao vice-presidente obrigatoriamente fazê-lo. 
§ 9° - A manutenção do veto não restaura matéria suprimida ou 
modificada pela Câmara. 
Art. 50° - A matéria constante de projeto de lei rejeitado somente 
poderá constituir objeto de novo projeto, na mesma sessão legislativa, 
mediante proposta da maioria absoluta dos membros da Câmara. 
  
Art. 51° - A resolução destina-se a regular matéria político-
administrativa da Câmara, de sua competência exclusiva, não 
dependendo de sanção ou veto do Prefeito Municipal. 
  
Art. 52° - O decreto legislativo destina-se a regular matéria de 
competência exclusiva da Câmara que produza efeitos externos, não 
dependendo de sanção ou veto do Prefeito Municipal. 
  
Art. 53° - O processo legislativo das resoluções e dos decretos 
legislativos se dará conforme determinado no Regimento Interno da 
Câmara, observando, no que couber, o disposto nesta Lei Orgânica. 
  
Art. 54° - O Regimento Interno da Câmara estabelecerá as condições 
e requisitos para uso da palavra pelos cidadãos. 
  
Art. 55° - Fica criado o Semanário Oficial do Município para 
publicação dos atos administrativos do Executivo e do Legislativo, 
com circulação obrigatória e distribuição nos locais de acesso ao 
público. 
  
CAPÍTULO III  
DO PODER EXECUTIVO  
  
SEÇÃO I 
DO PREFEITO MUNICIPAL  
  
Art. 56° - O poder Executivo é exercido pelo Prefeito, com funções 
políticas, executivas e administrativas. 
  
Art. 57° - O prefeito e o vice-prefeito serão eleitos simultaneamente, 
para cada legislatura, por eleição direta, em sufrágio universal e 
secreto. 
  
Art. 58° - O prefeito e o vice-prefeito tomarão posse no dia 1° 
(primeiro) de Janeiro do ano subsequente à eleição, em sessão solene 
da Câmara Municipal ou, se esta não estiver reunida, perante a 
autoridade judiciária competente, ocasião em que prestarão o seguinte 
compromisso: 
“Prometo cumprir a Constituição Federal, a Constituição Estadual e 
a Lei Orgânica Municipal, observar as leis promover o bem geral dos 
munícipes e exercer o cargo sob inspiração da democracia, da 
legitimidade e da legalidade”. 

§ 1° - Se até o dia 10 (dez) de janeiro o Prefeito ou vice-prefeito, salvo 
motivo de força maior devidamente comprovado e aceito pela Câmara 
Municipal, não tiver assumido o cargo, esse será declarado vago. 
§ 2° - Enquanto não ocorrer à posse do Prefeito, assumirá o cargo o 
vice-prefeito, e, na falta ou impedimento deste, o Presidente da 
Câmara Municipal. 
§ 3° - No ato de posse e ao término do mandato, o Prefeito e o vice-
prefeito farão declaração pública de seus bens, a qual será transcrita 
em livro próprio, resumidas em atas e divulgadas para o conhecimento 
público. 
§ 4° - O vice-prefeito, além do outras atribuições que lhe forem 
conferidas pela legislação local, auxiliará o Prefeito sempre que por 
ele convocado para missões especiais, e o substituirá nos casos de 
licença, o sucedendo no caso de vacância do cargo. 
  
Art. 59° - Emcaso de impedimento do Prefeito e do vice-prefeito, ou 
vacância dos respectivos cargos, será chamado ao exercício do cargo 
de Prefeito o Presidente da Câmara Municipal. 
PARÁGRAFO ÚNICO –  A recusa do Presidente em assumir a 
Prefeitura implicará em perda do que ocupa na Mesa Diretora. 
  
SEÇÃO II  
DAS PROIBIÇÕES 
  
Art. 60º - O prefeito e o vice-prefeito não poderão desde a posse, sob 
pena de perda de mandato: 
  
I – Firmar ou manter contrato com o município ou com suas 
autarquias, empresas públicas, sociedades de economia mista, 
fundações ou empresas concessionárias de serviço público municipal, 
salvo quando o contrato obedecer a cláusulas uniformes. 
II –  Aceitar ou exercer cargo, função ou emprego remunerado, 
inclusive os de que seja demissível ad nutum, na Administração 
Pública direta ou indireta, ressalvada a posse em virtude de Concurso 
Público, aplicando-se, nesta hipótese, o disposto no artigo 38 da 
Constituição Federal; 
III –  Ser titular de mais de um mandato eletivo; 
IV –  Patrocinar causas em que seja interessada qualquer das entidades 
mencionadas no inciso I deste artigo; 
V – Ser proprietário, controlador ou diretor de empresa que goze de 
favor decorrente de contrato celebrado com o Município ou nela 
exercer função remunerada; 
VI –  Fixar residência fora do município. 
  
SEÇÃO III  
DAS LICENÇAS  
  
Art. 61º - O prefeito não poderá ausentar-se do Município, sem 
licença da Câmara Municipal, sob pena de perda do mandato, salvo 
por um período inferior a 10 dias (dez) dias. 
  
Art. 62° - O Prefeito poderá licenciar-se quando impossibilitado de 
exercer o cargo, por motivo de doença devidamente comprovada. 
PARÁGRAFO ÚNICO –No caso deste artigo e de ausência em 
missão oficial, o Prefeito licenciado fará jus à sua remuneração 
integral. 
  
SEÇÃO IV 
DAS ATRIBUIÇÕES DO PREFEITO  
  
Art. 63° -Compete privativamente ao Prefeito: 
  
I – Representar o Município em juízo e fora dele; 
II –  Exercer a direção superior da Administração Pública Municipal; 
III –  Iniciar o processo legislativo, na forma e nos casos previstos 
nesta Lei Orgânica; 
IV –  Sancionar, promulgar e fazer publicar as leis aprovadas pela 
Câmara e expedir decretos e regulamentos para sua fiel execução; 
V – Vetar projetos de lei, total ou parcialmente; 
VI –Enviar à Câmara Municipal e Plano Plurianual, as diretrizes 
orçamentárias e o Orçamento Anual do Município; 
VII –  Dispor sobre a organização e o funcionamento da administração 
municipal, na forma da Lei; 



Paraíba , 16 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1198 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

VIII –  Remeter mensagem e plano de governo à Câmara Municipal 
por ocasião da abertura da sessão legislativa, expondo a situação do 
Município e solicitando as providências que julgar necessárias; 
IX –  Prestar, anualmente, à Câmara Municipal, dentro do prazo legal, 
as contas do Município referente ao exercício anterior; 
X- Prover e extinguir os cargos, os empregos e as funções públicas 
municipais, na forma da Lei; 
XI –  Prestar à Câmara, dentro de 15 (quinze) dias, as informações 
solicitadas, podendo o prazo ser prorrogado, a pedido, pela 
complexidade da matéria ou pela dificuldade de obtenção dos dados 
solicitados; 
XII –  Publicar, até 30 (trinta) dias após o encerramento de cada 
bimestre, relatório resumido da execução orçamentária; 
XIII –  Entregar à Câmara Municipal, no prazo legal, os recursos 
correspondentes às suas dotações orçamentárias; 
XIV –  Solicitar o auxílio das forças policiais para garantir o 
cumprimento de seus atos, bem como fazer uso da guarda municipal, 
na forma da lei; 
XVI –  Convocar extraordinariamente a Câmara; 
XVII – Fixar tarifas dos serviços públicos concedidos e permitidos, 
bem como daqueles explorados elo próprio Município, conforme 
critérios estabelecidos na legislação municipal; 
XVIII –  Requerer à autoridade competente a prisão administrativa de 
servidor público municipal omisso ou remisso na prestação de contas 
do dinheiro público; 
XIX –  Superintender a arrecadação dos tributos e preços, bem como a 
guarda e a publicação da receita, autorizando as despesas e os 
pagamentos, dentro das disponibilidades orçamentárias ou dos 
créditos autorizados pela Câmara; 
XX – Aplicar as multas previstas na legislação e nos contratos ou 
convênios, bem como relevá-las quando for o caso; 
XXI –  Realizar audiências públicas com entidades da sociedade civil 
e com membros da comunidade; 
XXII –  Resolver sobre os requerimentos, as reclamações às 
representações que lhe forem dirigidas. 
  
SEÇÃO V 
DA TRANSIÇÃO ADMINISTRATIVA  
  
Art. 64° - Até 30 (trinta) dias antes das eleições municipais, o Prefeito 
Municipal deverá preparar para entrega ao sucessor e para publicação 
imediata, relatório da situação da Administração Municipal que 
conterá, entre outras, informações, atualizadas sobre; 
  
I – Dívidas do Município, por credor, com as datas dos respectivos 
vencimentos, inclusive das dívidas a longo prazo e encargos 
decorrentes de operação de crédito, informando sobre a capacidade da 
Administração Municipal realizar operações de crédito de qualquer 
natureza; 
II –  Medidas necessárias à regularização das contas municipais 
perante o Tribunal de Contas ou órgão equivalente se for o caso; 
III –  Prestações de contas de convênios celebrados com organismos 
da União e do Estado, bem como do recebimento de subvenções ou 
auxílios; 
IV –  Situação dos contratos com concessionárias e permissionárias de 
serviços públicos; 
V – Estado dos contratos de obras o serviços em execução ou apenas 
formalizados, informando sobre o que foi realizado e pago e o que há 
por executar e pagar, com os prazos respectivos; 
VI –  Transferências a serem recebidas da União e do Estado por força 
de mandamento constitucional ou de convênios; 
VII – Projetos de lei de iniciativa do Poder Executivo em cursos na 
Câmara Municipal, para permitir que a nova Administração decida 
quanto À conveniência de lhes dar prosseguimento, acelerar seus 
andamento ou retirá-los; 
VIII –  Situação dos servidores do Município, seu custo, quantidade e 
órgãos em que estão lotados e em exercício. 
  
Art. 65° - É vedado ao Prefeito Municipal assumir, por qualquer 
forma, compromissos financeiros para execução de programas ou 
projetos após término do seu mandato, não previstos na legislação 
orçamentária. 
  

§1° - O disposto neste artigo não se aplica nos casos comprovados de 
calamidade pública. 
  
§ 2° - Serão nulos e não produzirão nenhum efeito os empenhos e atos 
praticados em desacordo neste artigo, sem prejuízo da 
responsabilidade do Prefeito Municipal. 
  
SEÇÃO VI  
DOS AUXILIARES DIRETOS DO PREFEITO MUNICIPAL  
  
Art. 66° - O Prefeito Municipal, por intermédio de ato administrativo, 
estabelecerá as atribuições dos seus auxiliares diretos, definindo lhes 
competência, deveres e responsabilidades. 
  
Art. 67° - Os auxiliares diretos do Prefeito Municipal são 
solidariamente responsáveis, junto com este, pelos atos que assinarem, 
ordenarem, ou praticarem. 
  
Art. 68° - Os auxiliares diretos do Prefeito Municipal deverão fazer 
declaração de bens no ato de sua posse em cargo ou função pública 
Municipal e quando de sua exoneração. 
  
SEÇÃO VII  
DA CONSULTA POPULAR  
  
Art. 69° - O prefeito Municipal poderá realizar consultas populares 
para decidir sobre assuntos de interesse específico, do Município, 
cujas medidas deverão ser tomadas diretamente pela Administração 
Municipal. 
  
Art. 70° - A Consulta popular poderá ser realizada sempre que a 
maioria absoluta dos membros da Câmara ou pelos menos 5% (cinco 
por cento) do eleitorado inscrito no Município, com a identificação do 
título eleitoral, apresentarem proposição nesse sentido. 
  
Art. 71° - A votação será organizada pelo Poder Executivo, no prazo 
de 02 (dois) meses, após a apresentação da proposição; adotando-se 
cédula oficial que conterá as palavras SIM ou NÃO, indicando, 
respectivamente, aprovação, ou rejeição da proposição. 
  
§ 1° - A proposição será considerada aprovada se o resultado lhe tiver 
sido favorável pelo voto da maioria dos eleitores que compareceram 
às urnas, em manifestação a que se tenham apresentado pelo menos 
50% da totalidade dos eleitores envolvidos. 
§ 2° - Serão realizadas, no máximo, duas consultas por ano. 
§ 3° -É vedada à realização de consulta popular nos 04 (quatro) meses 
que antecedam as eleições para qualquer nível de Governo. 
  
Art. 72° - O Prefeito Municipal proclamará o resultado da consulta 
popular, que será considerado como decisão sobre a questão proposta, 
devendo o Governo Municipal, quando couber, adotar as providências 
legais para sua consecução. 
  
TÍTULO IV  
DA ADMINISTRAÇÃO  
  
CAPÍTULO I  
DISPOSIÇÕES 
  
Art. 73° - A Administração Pública direta, indireta ou fundacional do 
Município obedecerá no que couber, ao disposto no Capítulo VII do 
Título III da Constituição Federal e nesta Lei Orgânica. 
  
Art. 74° - Os planos de cargos e carreiras do serviço público 
municipal serão elaborados de forma a assegurar aos servidores 
municipais remuneração compatível com o mercado de trabalho para a 
função respectiva, oportunidade de progresso funcional e acesso a 
cargos de escalão superior. 
  
§ 1° - O Município proporcionará aos servidores oportunidade de 
crescimento profissional através de programas de formação de mão-
de-obra, aperfeiçoamento e reciclagem. 



Paraíba , 16 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1198 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

§ 2° - Os programas mencionados no parágrafo anterior terão caráter 
permanente. Para tanto, o município poderá manter convênios com 
instituições especializadas. 
  
Art. 75° - Um percentual não inferior a 5% (cinco por cento) dos 
cargos e empregos do Município será destinado a pessoas portadoras 
de deficiências, devendo os critérios para seu preenchimento serem 
definidos em lei municipal. 
  
Art. 76° - O município assegurará a seus servidores e dependentes, na 
forma da lei municipal, serviços de atendimento médico, odontológico 
e de assistência social. 
PARÁGRAFO ÚNICO –  Os servidores referidos neste artigo são 
extensivos aos aposentados e aos pensionistas do município. 
  
Art. 77° -O município poderá instituir contribuição, cobrada de seus 
servidores, para o custeio, em beneficio destes, de sistema de 
previdência e assistência social. 
  
Art. 78° - Os concursos públicos para preenchimento de cargos, 
empregos ou funções na administração municipal não poderão ser 
realizados antes de decorridos 15 (quinze) dias do encerramento das 
inscrições, as quais deverão estar abertas por pelo menos 15 (quinze) 
dias. 
  
Art. 79° - O município, suas entidades da administração indireta e 
fundacional, bem como as concessionárias e as permissionárias de 
serviços públicos, responderão pelos danos que seus agentes, nesta 
qualidade, causarem a terceiros, assegurando o direito de regresso 
contra o responsável nos casos de dolo e culpa. 
  
CAPÍTULO II  
DOS ATOS MUNICIPAIS  
  
Art. 80° - A publicação das leis e dos atos municipais far-se-á no 
Semanário Oficial do Município. 
  
Art. 81° - A formalização dos atos administrativos da competência do 
Prefeito far-se-á: 
  
I – Mediante decreto, numerado, em ordem cronológica, quando se 
tratar de: 
Regulamentar lei; 
Criação ou extinção de gratificações, quando autorizados em lei; 
Abertura de créditos especiais e suplementares, quando autorizados 
em lei; 
Declaração de utilidade pública ou de interesse social para efeito de 
desapropriação ou servidão administrativa quando autorizada em lei; 
Criação, alteração e extinção de órgãos da Prefeitura, quando autoriza 
em lei; 
Definição da competência dos órgãos e das atribuições dos servidores 
da Prefeitura não privativas de lei; 
Aprovação de regulamentos e regimentos dos órgãos da administração 
direta; 
Aprovação dos estatutos dos órgãos da administração descentralizada; 
Aprovação de planos de trabalho dos órgãos da administração direta; 
Criação, extinção, declaração ou modificação de direitos dos 
administrados, não privativos da lei; 
Medidas executórias do plano diretor; 
Estabelecimento de normas de efeitos externos, privativos da lei. 
  
II –  Medidas executórias do plano diretor: 
Provimento e vacância de cargos públicos e demais atos de efeito 
individual relativos aos servidores municipais; 
Lotação e relotação nos quadros de pessoal; 
Criação de comissões e designação de membros; 
Instituição e dissolução de grupos de trabalho; 
Abertura de sindicâncias e processos administrativos e aplicação de 
penalidades; 
Outros atos que, por sua natureza ou finalidade, não sejam objeto de 
lei ou decreto; 

  
PARÁGRAFO ÚNICO:  Poderão ser delegados os atos constantes do 
item II deste artigo. 

CAPÍTULO III  
DOS TRIBUTOS MUNICIPAIS  
  
Art. 82° - Compete ao Município instituir os seguintes tributos: 
  
I – Impostos sobre: 
  
Propriedade predial e territorial urbana; 
Transmissão inter-vivos, a qualquer título por ato oneroso, de bens 
imóveis, por natureza ou acessão física, e de direitos reais, sobre 
imóveis, exceto os de garantia, bem como cessão de direitos à sua 
aquisição; 
Vendas a varejo de combustíveis líquidos e gasosos, exceto óleo 
diesel; 
Serviços de qualquer natureza, definidos em lei complementar; 
  
II –  Taxas, em razão do exercício do poder de polícia ou pela 
utilização, efetiva, ou potencial, de serviços públicos específicos ou 
divisíveis, prestados ao contribuinte ou postos a sua disposição; 
III –  Contribuição de melhoria, decorrente de obras públicas. 
  
Art. 83 – A administração tributária é atividade vinculada, essencial 
ao Município e deverá estar dotada de recursos humanos e materiais 
necessários ao fiel exercício de suas atribuições, principalmente no 
que se refere a: 
  
I –Cadastramento dos contribuintes e das atividades econômicas; 
II –  lançamento dos tributos; 
III –  Fiscalização do cumprimento das obrigações tributárias; 
IV – Inscrição dos inadimplentes em dívida ativa e respectiva cobrança 
amigável ou encaminhamento para cobrança judicial. 
  
Art. 84° - O município poderá criar colegiado constituído 
paritariamente por servidores designados pelo Prefeito Municipal e 
contribuintes indicados por entidades representativas de categorias 
econômicas e profissionais, com atribuição de decidir, em grau de 
recurso, as reclamações sobre lançamentos e demais questões 
tributárias. 
PARÁGRAFO ÚNICO –  Enquanto não for criado o órgão previsto 
neste artigo, os recursos serão decididos pelo Prefeito Municipal. 
  
Art. 85° - A concessão de isenção e de anistia de tributos municipais 
dependerá de autorização legislativa, aprovada por maioria de 2/3 
(dois terços) dos membros da Câmara Municipal. 
  
Art. 86° - A remissão de créditos tributários somente poderá ocorrer 
nos casos de calamidade pública ou notória pobreza do contribuinte, 
devendo a lei que a autorize ser aprovada por maioria de 2/3 (dois 
terços) dos membros da Câmara Municipal. 
  
Art. 87° - A concessão de isenção, anistia ou moratória não gera 
direito adquirido e será revogada de ofício, sempre que se apure que o 
beneficiário não satisfazia ou deixou de satisfazer as condições, não 
cumpria ou deixou de satisfazer as condições, não cumpria ou deixou 
de cumprir os requisitos para sua concessão. 
  
Art. 88° - É de responsabilidade do órgão competente da Prefeitura 
Municipal a inscrição em dívida ativa dos créditos provenientes de 
impostos, taxas, contribuição de melhoria e multas de qualquer 
natureza, decorrentes de infrações à legislação ou por decisão 
proferida em processo regular de fiscalização. 
  
Art. 89° - Ocorrendo à decadência do direito de constituir o crédito 
tributário ou a prescrição da ação de cobrá-lo, abrir-se-á inquérito 
administrativo para apurar as responsabilidades, na forma da lei. 
PARÁGRAFO ÚNICO –A autoridade municipal, qualquer que seja 
seu cargo, emprego ou função, e independentemente do vínculo que 
possuir com o município, responderá civil, criminal, e 
administrativamente pela prescrição ou decadência ocorrida sob sua 
responsabilidade, cumprindo-lhe indenizar o Município do valor dos 
créditos prescritos ou não lançados. 
  
 
 



Paraíba , 16 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1198 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

CAPÍTULO IV  
DOS PREÇOS PÚBLICOS 
  
Art. 90° - Para obter o ressarcimento da prestação de serviços de 
natureza comercial ou industrial ou de sua atuação na organização e 
exploração de atividades econômicas, o município poderá cobrar 
preços públicos. 
PARÁGRAFO ÚNICO –  Os preços devidos pela utilização de bens 
e serviços municipais deverão ser fixados de modo a cobrir os custos 
dos respectivos serviços a serem reajustados quando se tornarem 
deficitários. 
  
Art. 91° - Lei municipal estabelecerá critérios para a fixação de 
preços públicos. 
 
CAPÍTULO V  
DOS ORÇAMENTOS 
  
SEÇÃO I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 92° - Leis de iniciativa do Poder Executivo estabelecerão: 
  
I – O plano Plurianual; 
II –  As diretrizes orçamentárias; 
III –  Os orçamentos anuais. 
  
§ 1° - O plano plurianual compreenderá: 
I –Diretrizes, objetivos e metas para as ações municipais de execução 
Plurianual; 
II –Investimentos de Execução Plurianual; 
III – Gastos com a execução de programas de duração continuada. 
  
§ 2° - As Diretrizes orçamentárias compreenderão: 
I – As prioridades da Administração Pública Municipal quer de órgãos 
da administração direta, quer da administração indireta, com as 
respectivas metas, incluindo as despensas de capital para o exercício 
financeiro subsequente; 
II – Orientações para a elaboração da lei orçamentária anual; 
III – alterações na legislação tributária; 
IV – Autorização para a concessão de qualquer vantagem ou aumento 
de remuneração, criação de cargos ou alterações de estrutura de 
carreiras, bem com a demissão de pessoal a qualquer título, pelas 
unidades governamentais da administração direta ou indireta, 
inclusive as fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público 
Municipal, ressalvadas as empresas públicas e as sociedades de 
economia mista. 
  
§ 3° - O orçamento anual compreenderá: 
I – O orçamento fiscal da administração direta municipal, incluindo os 
seus fundos especiais; 
II – Os orçamentos das entidades de administração indireta, inclusive 
das fundações instituídas pelo Poder Público Municipal; 
III – O orçamento de investimentos das empresas em que o 
Município, direta o indiretamente, detenha a maioria do capital social 
com direito a voto; 
IV – O orçamento da seguridade social, abrangendo todas as entidades 
e órgãos a ela vinculadas, da administração direta ou indireta, 
inclusive fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público 
Municipal. 
  
Art. 93° - Os planos e programas municipais de execução plurianual 
ou anual serão elaborados em consonância com o plano plurianual e 
com as diretrizes orçamentárias, respectivamente, e apreciados pela 
Câmara Municipal. 
  
Art. 94° - Os orçamentos previstos no § 3° do artigo 93 serão 
compatibilizados com o plano plurianual e as diretrizes orçamentárias, 
evidenciando os programas e políticas do Governo Municipal. 
  
SEÇÃO II  
DAS VEDAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS  
  
Art. 95° - São vedados: 

I – A inclusão de dispositivos estranhos à previsão da receita e à 
fixação da despesa, excluindo-se as autorizações para abertura de 
créditos adicionais suplementares e contratações de operações de 
crédito de qualquer natureza e objetivo; 
II –  O inicio de programas ou projetos não incluídos no orçamento 
anual; 
III –  A realização de despesas ou a assunção de obrigações diretas 
que excedam os créditos orçamentários originais ou adicionais; 
IV –  A realização de operações de crédito que excedam o montante 
das despesas de capital, ressalvadas as autorizadas mediante créditos 
suplementares ou especiais, aprovados pela Câmara Municipal por 
maioria absoluta; 
V – A vinculação de receita de impostos a órgãos ou findos especiais, 
ressalvada a que se destine à prestação de garantia às operações de 
crédito por antecipação de receita; 
VI –  A abertura de créditos adicionais suplementares ou especiais sem 
prévia autorização legislativa e sem indicação dos recursos 
correspondentes; 
VII –  A concessão ou utilização de créditos ilimitados; 
VIII –  A utilização, sem autorização legislativa especifica, de 
recursos do orçamento fiscal e da seguridade social para suprir 
necessidade ou cobrir déficit de empresas, fundamentações, e fundos 
especiais; 
IX –  A instituição de fundos especiais de qualquer natureza, sem 
prévia autorização legislativa. 
§ 1° - Os créditos adicionais especiais e extraordinários terão vigência 
no exercício financeiro em que foremautorizados, salvo se o ato de 
autorização for promulgado nos últimos 04 (quatro) meses daquele 
exercício, caso em que, reabertos nos limites de seus saldos, serão 
incorporados ao orçamento do exercício financeiro subsequente. 
§ 2° - A abertura de crédito extraordinário somente será admitida para 
atender a despesas imprevisíveis e urgentes, como as decorrentes de 
calamidade pública. 
  
SEÇÃO III  
DAS EMENDAS AOS PROJETOS ORCAMENTÁRIOS 
  
Art. 96° - Os projetos de lei relativos ao plano plurianual, às diretrizes 
orçamentárias, ao orçamento anual e aos créditos adicionais 
suplementares e especiais serão apreciados pela Câmara Municipal na 
forma do Regimento Interno. 
§ 1° - Caberá à comissão da Câmara Municipal: 
I – Examinar e emitir parecer sobre os projetos de plano plurianual, 
diretrizes orçamentárias e orçamento anual e sobre as contas do 
Município apresentadas anualmente pelo Prefeito; 
II – Examinar e emitir parecer sobre os planos e programas 
municipais; acompanhar e fiscalizar as operações resultantes ou não 
da execução do orçamento, sem prejuízo das demais comissões 
criadas pela Câmara Municipal. 
§ 2° -As emendas serão apresentadas na comissão de orçamento e 
finanças, que sobre elas emitirá parecer, e apreciadas, na forma do 
Regimento Interno, pelo Plenário da Câmara Municipal. 
§ 3° - As emendas ao projeto de lei do orçamento anual ou aos 
projetos que o modifiquem somente poderão ser aprovadas caso: 
I – Sejam compatíveis com o plano plurianual e com a lei de diretrizes 
orçamentárias; 
II – Indiquem os recursos necessários, admitidos apenas os 
provenientes de anulação de despensas, excluídas as que incidam 
sobre: 
Dotações para pessoal e seus encargos; 
Serviço de dívida; 
Transferências tributárias para autarquias e fundações instituídas e 
mantidas pelo Poder Público Municipal; 
  
III – Sejam relacionadas: 
  
Com a correção de erros ou omissões; 
Com os dispositivos do texto do projeto de lei. 
  
§ 4° - As emendas aos Projetos de lei de diretrizes orçamentárias não 
poderão ser aprovadas quando incompatíveis com o Plano Plurianual. 
  
§ 5° - O Prefeito Municipal poderá enviar mensagem a Câmara 
Municipal para propor modificação nos projetos a que se refere este 



Paraíba , 16 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1198 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

artigo enquanto não iniciada a votação, na comissão de orçamento e 
finanças, da parte cuja alteração é proposta. 
§ 6° - Os projetos de lei do Plano Plurianual de diretrizes 
orçamentárias e do orçamento anual serão enviados pelo Prefeito 
Municipal nos termos de Lei Municipal, enquanto não viger a lei 
complementar de que trata o § 9° do Art. 165 da Constituição Federal. 
§ 7° - Aplicam-se aos projetos referidos neste artigo, no que não 
contrariam o disposto nesta seção, as demais normas relativas ao 
processo legislativo. 
§ 8° - Os recursos, que em decorrência de voto, emenda ou rejeição do 
projeto de lei orçamentária anual ficar sem despesas correspondentes, 
poderão ser utilizados, conforme o caso, mediante abertura de créditos 
adicionais suplementares ou especiais, com previa e especifica 
autorização legislativa. 
  
SEÇÃO IV 
DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
  
Art. 97° - A execução do orçamento do Município se refletirá na 
obtenção das suas receitas próprias, transferias e outras, bem como na 
utilização das dotações consignadas às despesas para a execução dos 
programas nele determinados, observando sempre o principio do 
equilíbrio. 
  
Art. 98° - O Prefeito Municipal fará publicar, até 30 (trinta) dias após 
o encerramento de cada bimestre, relatório resumido da execução 
orçamentária. 
  
Art. 99° - As alterações orçamentárias durante o exercício se 
representarão: 
  
I – Pelos créditos adicionais, suplementares, especiais e 
extraordinários; 
II –Pelos remanejamentos, transferências e transformações de recursos 
de uma categoria de programação para outra. 
  
PARÁGRAFO ÚNICO –  O Remanejamento, a transferência e a 
transposição somente se realizarão quando autorizados em lei 
especifica que contenha a justificativa. 
Art. 100° - Na efetivação dos empenhos sobre as dotações fixadas 
para cada despesa será emitido o documento Nota de Empenho, que 
conterá as características já determinadas nas normas gerais de Direito 
Financeiro. 
  
§1 – Fica dispensada a emissão da Nota de Empenho nos seguintes 
casos: 
I – Despesas relativas à pessoal e seus encargos; 
II – Contribuição para PASEP; 
III – Amortização, juros e serviços de empréstimos e financiamentos 
obtidos; 
IV – Despesas relativas a consumo de água, energia elétrica, 
utilização dos serviços de telefone, postais e telegráficos e outros que 
vierem a ser definidos por atos normativos próprios. 
  
§ 2° - Nos casos previstos no parágrafo anterior, os empenhos e os 
procedimentos de contabilidade terão a base legal dos próprios 
documentos que originarem empenho. 
  
SEÇÃO V 
DA GESTÃO DE TESOURARIA  
  
Art. 101° - As receitas e as despesas orçamentárias serão 
movimentadas através de caixa único, regularmente instituído. 
PARÁGRAFO ÚNICO –  A Câmara Municipal terá sua própria 
tesouraria, por onde movimentará os recursos que lhe forem liberados. 
  
Art. 102° -As disponibilidades de caixa do Município e de suas 
entidades da administração indireta, inclusive dos fundos especiais e 
fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público Municipal, serão 
depositadas em instituições financeiras da Comarca do Município. 
  
Art. 103° - Poderá ser constituído regime de adiantamento em cada 
uma das unidades da Administração direta, nas autarquias nas 
fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público Municipal e na 

Câmara Municipal para ocorrer às despesas miúdas de pronto 
pagamento definidas em lei. 
  
SEÇÃO VI  
DA ORGANIZAÇÃO CONTÁBIL  
  
Art. 104° - A contabilidade do Município obedecerá, na organização 
do seu sistema administrativo e informativo e nos seus procedimentos, 
aos princípios fundamentais de contabilidade e às normas 
estabelecidas na legislação pertinente. 
  
Art. 105° - A Câmara Municipal terá a sua própria contabilidade. 
PARÁGRAFO ÚNICO –A contabilidade da Câmara Municipal 
encaminhará as suas demonstrações até o dia 16 (dezesseis) de cada 
mês, para fins de incorporação à contabilidade central na Prefeitura. 
  
SEÇÃO VII  
DAS CONTAS MUNICIPAIS  
  
Art. 106° - Até 60 (sessenta) dias após o início da sessão legislativa 
de cada ano, o Prefeito Municipal encaminhará ao Tribunal de Contas 
do Estado ou órgão equivalente as contas do Município, que se 
comporão de: 
I – Demonstrações contábeis, orçamentárias e financeiras da 
administração direta e indireta, inclusive dos fundos especiais e das 
fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público; 
II – Demonstrações contábeis, orçamentárias e financeiras 
consolidadas dos órgãos da administração direta com as dos fundos 
especiais, das fundações e das autarquias, instituídos e mantidos pelo 
Poder público Municipal; 
III – Demonstrações contábeis, orçamentárias e financeiras 
consolidadas das empresas municipais; 
IV –  Notas explicativas às demonstrações de que trata este artigo; 
V – Relatório circunstanciado da gestão dos recursos públicos 
municipais no exercício demonstrado; 
VI –  Notas Fiscais. 
  
SEÇÃO VIII  
DA PRESTAÇÃO E TOMADA DE CONTAS  
  
Art. 107° - São sujeitos à tomada ou à prestação de contas os agentes 
da administração municipal responsáveis por bens e valores 
pertencentes ou confiados à fazenda Pública Municipal. 
  
§ 1° - O tesouro do Município, ou servidor que exerça a função, fica 
obrigado à apresentação do boletim diário de tesouraria, que será 
afixado em local próprio na sede da Prefeitura Municipal. 
  
§ 2° - Os demais agentes municipais apresentarão as suas respectivas 
prestações de cotas até o dia 15 (quinze) do mês subsequente àquele 
em que o valor tenha sido recebido. 
  
SEÇÃO IX 
DO CONTROLE ENTERNO INTEGRADO  
  
Art. 108° -Os Poderes do Executivo e do Legislativo manterão, de 
forma integrada, um sistema de controle interno, apoiado nas 
informações contábeis, com objetivos de: 
  
I – Avaliar o cumprimento das metas previstas no Plano Plurianual e a 
execução dos Programas do Governo Municipal; 
II –  Comprovar a legalidade e avaliar os resultados, quanto à eficácia, 
da gestão orçamentária, financeira e patrimonial nas entidades da 
administração municipal, bem como da aplicação de recursos públicos 
municipais por entidades de direito privado; 
III – Exercer o controle dos empréstimos e dos financiamentos, avais e 
garantias, bem como dos direitos e deveres do Município. 
  
CAPÍTULO VI  
DA ADMINISTRAÇÃO DOS BENS PATRIMONIAIS  
  
Art. 109° - Compete ao Prefeito Municipal a administração dos bens 
municipais, respeitada a competência da Câmara aqueles empregados 
nos serviços desta. 



Paraíba , 16 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1198 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

Art. 110° -A alienação de bens patrimoniais se fará de conformidade 
com a legislação pertinente. 
  
Art. 111° -A afetação e a desafetação de bens municipais dependerão 
de Lei. 
PARÁGRAFO ÚNICO –  As áreas transferidas ao Município em 
decorrência da aprovação de loteamentos serão consideradas bens 
dominiais, enquanto não se efetivarem benfeitorias que lhes deem 
outra destinação. 
  
Art. 112° - O uso de bens municipais por terceiros poderá ser feito 
mediante previa autorização. 
PARÁGRAFO ÚNICO –O Município poderá ceder seus bens a 
outros entes públicos, inclusive os da administração indireta, desde 
que atendido o interesse público. 
  
Art. 113° - A concessão administrativa dos bens municipais de uso 
especial e dominiais dependerá de lei e de licitação e far-se-á 
mediante contrato por prazo determinado, sob pena de nulidade do 
ato. 
  
§ 1° - A licitação poderá ser dispensada nos casos permitidos na 
legislação aplicável. 
§ 2° - A permissão, que poderá incidir sobre qualquer bem público, 
será feita por portaria, para atividades ou usos específicos e 
transitórios. 
§ 3° - A autorização, que poderá incidir sobre qualquer bem público, 
será feita por portaria, para atividades ou usos específicos e 
transitórios. 
  
Art. 114° - Nenhum servidor será dispensado, transferido, exonerado 
ou terá aceito o seu pedido de exoneração ou rescisão sem que o órgão 
responsável pelo controle dos bens patrimoniais da Prefeitura e da 
Câmara ateste que o mesmo devolveu os bens móveis do Município 
que estavam sob sua guarda. 
  
Art. 115° - O órgão competente do Município será obrigado, 
independentemente de despacho de qualquer autoridade, a abrir 
inquérito administrativo a propor, se for o caso, a competente ação 
civil e penal contra qualquer servidor, sempre que forem apresentadas 
denúncias contra o extravio ou danos de bens municipais. 
  
Art. 116° - O Município, preferentemente à venda ou à doação de 
bens imóveis, concederá direito real de uso, mediante concorrência. 
PARÁGRAFO ÚNICO –  A concorrência poderá ser dispensada 
quando o uso se destinar a concessionária de serviço público, a 
entidades assistenciais, ou verificar-se relevante interesse público na 
concessão, devidamente justificado. 
  
CAPÍTULO VII  
DAS OBRAS E SERVIÇOS PÚBLICOS 
  
Art. 117° - É de responsabilidade do Município, mediante licitação e 
de conformidade com os interesses e as necessidades da população, 
prestar serviços públicos, diretamente ou sob regime de concessão ou 
permissão; bem como realizar obras públicas, podendo contratá-las 
com particulares através de processo licitatório. 
PARÁGRAFO ÚNICO –  É vedado a realização de despesas, a título 
de serviços de terceiros a: 
  
I – funcionários públicos municipais; 
II – parentes afins ou consanguíneos, dos agentes públicos municipais, 
até 2° grau. 
  
Art. 118° - Nenhuma obra pública, salvo os casos de extrema 
urgência devidamente justificados, será realizada sem que conste: 
  
I – O respectivo Projeto; 
II – O orçamento de seu custo; 
III – A indicação dos recursos financeiros para o atendimento das 
respectivas despesas; 
IV – A viabilidade do empreendimento, sua conveniência e 
oportunidade para interesse público; 
V – Os prazos para o seu início e término. 

Art. 119 – A concessão ou a permissão de serviços públicos somente 
será efetivada com autorização da Câmara Municipal e mediante 
contrasto, precedido de licitação. 
  
§ 1° - Serão nulas de pleno direito as concessões e as permissões, bem 
como qualquer autorização para exploração de serviço público, feitas 
em desacordo com o estabelecimento neste artigo. 
§ 2° - Os serviços concedidos ou permitidos ficarão sempre sujeitos à 
regulamentação e à fiscalização da administração municipal, cabendo 
ao Prefeito Municipal aprovar as tarifas respectivas a: 
  
Art. 120° - Os usuários estarão representados nas entidades 
prestadoras de serviços públicos na forma que dispuser a legislação 
municipal, assegurando-se sua participação em decisões relativas a: 
  
I – Planos e programas de expansão de serviços; 
II – Revisão da base de cálculo dos custos operacionais; 
III –  Política tarifária; 
IV –  Nível de atendimento da população em termos de quantidade e 
qualidade; 
V – Mecanismos para atenção de pedidos e reclamações dos usuários, 
inclusive para apuração de danos causados a terceiros. 
  
PARÁGRAFO ÚNICO –Em se tratando de empresas 
concessionárias ou permissionárias de serviços públicos, a 
obrigatoriedade mencionada neste artigo deverá constar do contrato de 
concessão ou permissão. 
  
Art. 121° - Nos contratos de concessão ou permissão de serviços 
públicos serão estabelecidos, entre outros: 
I – Os direitos dos usuários, inclusive hipótese de gratuidade; 
II –  As regras pás a remuneração do capital e para garantir o 
equilíbrio econômico e financeiro do contrato; 
III –  As normas que possam comprovar eficiência no atendimento de 
interesse público, bem como permitir a fiscalização, pelo Município, 
de modo a manter o serviço continuo, adequado e acessível; 
IV –  As regras para orientar a revisão periódica das bases de cálculo 
dos custos operacionais e da administração do capital, ainda que 
estipulada em contrato anterior; 
V –A remuneração dos serviços prestados aos usuários diretos, assim 
como a possibilidade de cobertura dos custos por cobrança a outros 
agentes beneficiados pela existência dos serviços; 
VI –  As condições de prorrogação, caducidade, rescisão e reversão da 
concessão ou permissão. 
  
PARÁGRAFO ÚNICO –  Na concessão ou na permissão de serviços 
públicos, o Município reprimirá qualquer forma de abuso do poder 
econômico, principalmente as que visem à dominação do mercado, à 
exploração monopolística e ao aumento abusivo de lucros. 
  
Art. 122° - O município poderá revogar a concessão ou a permissão 
dos serviços que forem executados em desconformidade com o 
contrato ou ato pertinente, bem como daqueles que se revelarem 
manifestamente insatisfatórios para o atendimento dos usuários. 
Art. 123° -As licitações para a concessão ou a permissão de serviços 
públicos deverão ser precedidas de ampla publicidade, inclusive em 
jornais da capital do Estado, mediante edital ou comunicado resumido. 
  
Art. 124° - As tarifas dos serviços públicos prestados diretamente 
pelo Município ou por órgãos de sua administração descentralizada 
serão fixadas pelo Prefeito Municipal, cabendo à Câmara Municipal 
definir os serviços que serão remunerados pelo custo, acima do custo 
e abaixo custo, tendo em vista seu interesse econômico e social. 
PARÁGRAFO ÚNICO –  Na formação do custo dos serviços de 
natureza industrial computar-se-ão, além das despesas operacionais e 
administrativas, as reservas para depreciação e reposição dos 
equipamentos e instalações, bem como previsão para expansão de 
serviços. 
  
Art. 125° - O município poderá consociar-se com outros municípios 
para a realização de obras ou prestação de serviços. 
PARÁGRAFO ÚNICO –O Município deverá propiciar meios para 
criação, nos consórcios, de órgão consultivo constituído por cidadãos 
não pertencentes ao serviço público municipal. 



Paraíba , 16 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1198 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

Art. 126° - O município é facultado conveniar com a União ou com o 
Estado a prestação de serviços públicos de sua competência privativa, 
quando lhe faltarem recursos técnicos ou financeiros para a execução 
de serviços em padrões adequados, ou quando houver interesse mútuo 
para a celebração do convênio. 
PARÁGRAFO ÚNICO –Na celebração de convênios de que trata 
este artigo, deverá o Município: 
  
I – Propor os planos de expansão dos serviços públicos; 
II -  Propor critérios para fixação de tarifas; 
III -  Realizar avaliação periódica da prestação de serviços. 
  
Art. 127° - A criação pelo Município de entidade de administração 
indireta para execução de obras ou prestação de serviços públicos só 
será permitida caso a entidade possa assegurar sua auto sustentação 
financeira. 
 
CAPÍTULO VIII  
DO PLANEJAMENTO MUNICIPAL  
  
SEÇÃO I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 128° -O Governo Municipal manterá processo permanente de 
planejamento, visando promover o desenvolvimento do Município, o 
bem-estar da população e a melhoria dos serviços públicos 
municipais. 
PARÁGRAFO ÚNICO –  O desenvolvimento do Município terá por 
objetivo a realização plena de seu potencial econômico e a redução 
das desigualdades sociais no acesso aos bens e serviços, respeitadas as 
vocações, as peculiaridades e a cultura locais e preservando o seu 
patrimônio ambiental, natural e construído. 
  
Art. 129° - O processo de planejamento municipal deverá considerar 
os aspectos técnicos e políticos envolvidos na fixação de objetivos, 
diretrizes e metas para a ação municipal, propiciando que autoridades, 
técnicos de planejamento, executores e representantes da sociedade 
civil participem do debate sobre os problemas locais e as alternativas 
para o seu enfrentamento, buscando conciliar interesses e solucionar 
conflitos. 
  
Art. 130° - O planejamento municipal deverá orientar-se pelos 
seguintes princípios básicos: 
  
I – Democracia e transparência no acesso às informações disponíveis; 
II –  Eficiência e eficácia na utilização dos recursos financeiros, 
técnicos e humanos disponíveis. 
III – Complementaridade e integração de políticas, planos e programas 
setoriais; 
IV –  Viabilidade técnica e econômica das proposições, avaliada a 
partir do interesse social da solução e dos benefícios públicos; 
V – Respeito e adequação a realidade local e regional e em 
consonância com os planos e programas estaduais e federais 
existentes. 
Art. 131° - A elaboração e a execução dos planos e dos programas do 
Governo Municipal obedecerão às diretrizes de plano diretor e terão 
acompanhamento e avaliação permanentes, de modo a garantir o seu 
êxito e assegurar sua continuidade no horizonte de tempo necessário. 
  
Art. 132° - O planejamento das atividades do Governo Municipal 
obedecerá às diretrizes deste capítulo e será feito por meio de 
elaboração e manutenção atualizada, entre outros, dos seguintes 
instrumentos: 
  
I –Plano Diretor; 
II –  Plano de Governo; 
III –  Lei de Diretrizes Orçamentárias; 
IV –  Orçamento Anual; 
V – Plano Plurianual. 
  
Art. 133° - Os instrumentos de planejamento municipal mencionados 
no artigo anterior deverão incorporar as propostas constantes dos 
planos e dos programas setoriais do Município, dadas as suas 
implicações para o desenvolvimento local. 

SEÇÃO II  
DA COOPERAÇÃO DAS ASSOCIAÇÕES NO 
PLANEJAMENTO MUNICIPAL  
  
Art. 134 – O município buscará, por todos os meios ao seu alcance, a 
cooperação das associações representativas no planejamento 
municipal. 
PARÁGRAFO ÚNICO –  Para fins deste artigo, entende-se ao seu 
alcance, a cooperação das associações representativas no 
planejamento municipal. 
  
Art. 135° -O município submeterá à apreciação das associações, antes 
de encaminhá-los à Câmara Municipal, os projetos de lei do plano 
plurianual, do orçamento anual, e o plano diretor, a fim de receber 
sugestões quanto à oportunidade e o estabelecimento de prioridades 
das medidas propostas. 
PARÁGRAFO ÚNICO –  Os Projetos de que trata este artigo ficarão 
à disposição das associações durante 30 (trinta) dias, antes das datas 
fixadas para a sua remessa à Câmara Municipal. 
  
(Não existe Art. 136°) 
  
CAPÍTULO IX  
DAS POLÍTICAS MUNICIPAIS  
  
SEÇÃO I 
DA POLÍTICA DE SAÚDE  
  
Art. 137° -A saúde é direito de todos os munícipes e dever do Poder 
Público, assegurada mediante políticas sociais e econômicas que 
visem à eliminação do risco de doenças e outros agravos e ao acesso 
universal e igualitário às ações e serviços para a sua promoção, 
proteção e recuperação. 
  
Art. 138° - Para atingir os objetivos estabelecidos no artigo anterior, o 
Município promoverá por todos os meios ao seu alcance: 
  
I – Condições dignas de trabalho, saneamento, moradia, alimentação, 
educação, transporte e laser. 
II –  Respeito ao meio ambiente e controle da poluição ambiental; 
III –  Acesso universal e igualitário de todos os habitantes do 
Município, às ações e serviços de promoção, proteção e recuperação 
da saúde, sem qualquer descriminação. 
  
Art. 139° - As ações de saúde são de relevância pública, devendo sua 
execução ser feita preferencialmente através de serviços públicos e, 
complementarmente, através de serviços de terceiros. 
  
PARÁGRAFO ÚNICO –  É vedado ao Município cobrar do usuário 
pela prestação de serviços de assistência à saúde mantidos pelo Poder 
Público ou contratados com terceiros. 
  
Art. 140° -São atribuições do Município, no âmbito do Sistema 
Únicode Saúde (SUDS). 
I – Planejar, organizar, gerir, controlar e avaliar as ações e os serviços 
de saúde (SUS); 
II –  Planejar, programar e organizar a rede regionalizada e 
hierarquizada do SUS, em articulação com a sua direção estadual; 
III –  Gerir, executar, controlar e avaliar as ações referentes às 
condições e aos ambientes de trabalho; 
IV –Executar serviços de: 
Vigilância epidemiológica; 
Vigilância Sanitária; 
Alimentação e nutrição. 
  
V – Planejar e executar a política de saneamento básico em 
articulação com o Estado e a União; 
VI –  Executar a política de insumos e equipamentos para a saúde; 
VII –  Fiscalizar as agressões ao meio ambiente, que tenham 
repercussão sobre a saúde humana e atuar, junto aos órgãos estaduais 
e federais competentes, para controlá-los; 
VIII –  Formar consórcios intermunicipais de saúde; 
IX –  Gerir laboratórios públicos de saúde; 



Paraíba , 16 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1198 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

X – Avaliar e controlar a execução de convênios e contratos, c pelo 
Município, com entidades provadas prestadoras de serviços de saúde; 
XI –  Autorizar a instalação de serviços privados de saúde e fiscalizar 
lhes o funcionamento. 
  
Art. 141° - As ações e os serviços de saúde realizados no Município 
integram uma rede regionalizada e hierarquizada, constituindo o 
Sistema único de Saúde (SUS) no âmbito do Município, organizado 
de acordo com as seguintes diretrizes: 
I – Comando único exercido pela Secretaria Municipal de Saúde; 
II –  Integridade na prestação das ações de saúde; 
III –  Organização de distritos sanitários com alocação de recursos 
técnicos e práticos de saúde, adequados à realidade epidemiológica 
local; 
IV –Participação em nível de decisão de entidades representativas dos 
usuários, dos trabalhadores de saúde e dos representantes 
governamentais na formulação, gestão e controle da política municipal 
e das ações de saúde, através de Conselho Municipal, de caráter 
deliberativo e paritário; 
V – Direito do individuo de obter informações e esclarecimento sobre 
assuntos pertinentes a promoção, proteção e recuperação de sua saúde 
e da coletividade. 
  
PARÁGRAFO ÚNICO –  Os Limites dos distritos sanitários, 
referidos no inciso III constarão do Plano Diretor de Saúde e serão 
fixados segundo os seguintes critérios: 
I – Área geográfica de abrangência; 
II – Adstrição de clientela; 
III – Aprovar a instalação e o funcionamento de novos serviços 
públicos ou privados de saúde, atendidas as diretrizes do plano 
municipal de saúde. 
  
Art. 144° - O Sistema Único de Saúde (SUS), no âmbito do 
Município, será financiado com recursos do orçamento do Município, 
do Estado, da União e da seguridade social, além de outras fontes. 
§ 1° - Os recursos destinados às ações e aos serviços de saúde no 
Município constituirão o Fundo Municipal de Saúde, conforme 
dispuser a lei. 
  
§ 2° - O montante das despesas de saúde não será inferior a 5% (cinco 
por cento) das despesas globais do orçamento anual do Município. 
  
§ 3° - É vedada a destinação de recursos públicos para auxílios ou 
subvenções às instituições privadas, com fins lucrativos. 
  
SEÇÃO II  
DA POLÍTICA EDUCACIONAL, CULTURA E DESPORTIVA  
  
Art. 145° - O ensino ministrado nas escolas municipais será gratuito. 
  
Art. 146° - O município manterá: 
I –Ensino fundamental, obrigatório, inclusive para os que não tiveram 
acesso na idade própria; 
II –  Atendimento educacional especializado aos portadores de 
deficiência físicas e mentais; 
III –  Atendimento em creche e pré-escola às crianças de 00 (zero) a 
06 (seis) anos de idade; 
IV –  Ensino noturno regular, adequado às condições do educando; 
V – Atendimento ao educando, no ensino fundamental, por meio de 
programas suplementares de fornecimento de material didático, 
transporte escolar, alimentação e assistência à saúde. 
  
Art. 147° - O Município proverá, anualmente, o recenseamento da 
população escolar, e fará a chamada dos educandos. 
  
Art. 148° - O calendário escolar municipal será flexível e adequado às 
peculiaridades climáticas e às condições sociais e econômicas dos 
alunos. 
  
Art. 149° - Os currículos escolares serão adequados às peculiaridades 
do Município e valorizarão sua cultura e seu patrimônio histórico, 
artístico, cultural e ambiental. 
  

Art. 150° -O Município não manterá escolas de segundo grau até que 
estejam atendidas todas as crianças de idade de até (quatorze) anos, 
bem como não manterá nem subvencionará estabelecimentos de 
ensino superior. 
  
Art. 151° - O Município aplicará, anualmente, nunca menos de 25% 
(vinte e cinco por cento) da receita resultante de impostos e das 
transferências recebidas do Estado e da União na manutenção e no 
desenvolvimento do ensino. 
Art. 152° -O Município, no exercício de sua competência: 
I – Apoiará as manifestações da cultura local; 
II – Protegerápor todos os meios ao seu alcance, obras, objetos, 
documentos e imóveis de valor histórico, artístico, cultural e 
paisagístico. 
  
Art. 153° - Ficam isentos de pagamento do imposto predial e 
territorial urbano os imóveis tombados pelo Município em razão de 
suas características históricas, artísticas, culturais e paisagísticas. 
  
Art. 154° - O Município fomentará as práticas desportivas, 
especialmente nas escolas a ele pertencentes. 
  
Art. 155° -É vedada ao Município a subvenção de entidades 
desportivas profissionais. 
  
Art. 156° - O Município incentivará o lazer, como forma de 
promoção social. 
  
Art. 157° - O Município deverá estabelecer e implantar políticas de 
educação para a segurança do transito, em articulação com o Estado. 
  
SEÇÃO III  
DA POLÍTICA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL  
  
Art. 158° - A ação do Município no campo da assistência social 
objetivará promover: 
  
I – A integração do indivíduo ao mercado de trabalho e ao meio 
social; 
II –  O amparo à velhice e à criança abandonada; 
III –  A integração das comunitárias carentes. 
  
Art. 159° - Na formulação e desenvolvimento dos programas de 
assistência social, o Município buscará a participação das associações 
representativas da comunidade. 
 
SEÇÃO IV 
DA POLÍTICA ECONÔMICA  
  
Art. 160° - O Município proverá o seu desenvolvimento econômico, 
agindo de modo que as atividades econômicas realizadas em seu 
território contribuam para elevar o nível de vida e o bem-estar da 
população local, bem como para valorizar o trabalho humano. 
PARÁGRAFO ÚNICO –  Para a consecução do objetivo mencionado 
neste artigo, o Município atuará de forma exclusiva ou em articulação 
com a União ou com o Estado. 
  
Art. 161° -Na promoção do desenvolvimento econômico, o Município 
agirá, sem prejuízo de outras iniciativas, no sentido de: 
I – Fomentar a livre iniciativa; 
II –  Privilegiar a geração de emprego; 
III – Utilizar tecnologias de uso intensivo de mão-de-obra; 
IV –  Racionalizar a utilização de recursos naturais; 
V – Proteger o meio ambiente; 
VI –  Proteger os direitos dos usuários dos serviços públicos e dos 
consumidores; 
VII –  Dar tratamento diferenciado à pequena produção artesanal e 
mercantil, às microempresas e às pequenas empresas locais, 
considerando sua contribuição para a democratização de 
oportunidades econômicas, inclusive para os grupos sociais mais 
carentes; 
VIII –  Estimular o associativismo, o cooperativismo e as 
microempresas; 



Paraíba , 16 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1198 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

IX –  Eliminar entraves burocráticos que possam limitar o exercício da 
atividade econômica; 
X – Desenvolver ação direta ou reivindicativa junto a outras esferas de 
Governo, de nodo a que sejam, entre outros, efetivados: 
Assistência técnica; 
Crédito especializado ou subsidiado; 
Estímulos fiscais e financeiros; 
Serviços de suporte informativo ou de mercado. 
  
Art. 162° - É de responsabilidade do Município, no campo de sua 
competência, a realização de investimentos para formar e manter a 
infraestrutura básica capaz de atrair, apoiar ou incentivar o 
desenvolvimento de atividades produtivas, seja diretamente ou 
mediante delegação ao setor privado para esse fim. 
PARÁGRAFO ÚNICO –  A atuação do Município dar-se-á, 
inclusive, no meio rural, para a fixação de contingentes populacionais, 
possibilitando-lhes acesso aos meios de produção e geração de renda e 
estabelecendo a necessária infraestrutura destina a viabilizar esse 
propósito. 
  
Art. 163° - A atuação do Município na zona rural terá como 
principais objetivos: 
I – Oferecer meios para assegurar ao pequeno produtor e trabalhador 
rural, condições de trabalho e de mercado para os produtos, a 
responsabilidade dos empreendimentos e a melhoria do padrão de vida 
da família rural; 
II –  Garantir o escoamento da produção, sobretudo o abastecimento 
alimentar; 
III –  Garantir a utilização racional dos recursos naturais. 
  
Art. 164° -Como principais instrumentos para o fomento da produção 
na zona rural, o Município utilizará a assistência técnica, a extensão 
rural, o armazenamento, o transporte, o associativismo e a divulgação 
das oportunidades de crédito e de incentivos fiscais. 
  
Art. 165° - O Município poderá consociar-se com outras 
municipalidades, com vista ao desenvolvimento de atividades 
econômicas de interesse comum, bem com integrar-se em programas 
de desenvolvimento regional, a cargo de outras esferas de governo. 
  
Art. 166° - O Município dispensará tratamento jurídico diferenciado a 
microempresas e a empresas de pequeno porte, assim definidas em 
legislação municipal. 
  
Art. 167° - às microempresas e às empresas de pequeno porte 
municipais serão concedidos os seguintes favores fiscais: 
I –Isenção do imposto sobre serviços de qualquer natureza – ISS 
II –  Isenção da taxa de licença para localização e funcionamento de 
estabelecimentos; 
III –  Dispensa da escrituração dos livros fiscais estabelecidos pela 
legislação tributária no Município, ficando obrigadas a manter 
arquivada a documentação relativa aos atos negociais que praticarem 
ou em que intervierem; 
IV –Autorização para utilizarem modelo simplificado de notas fiscais 
de serviços ou cupom de máquina registradora, na forma definida por 
instrução do órgão fazendário da Prefeitura. 
  
PARÁGRAFO ÚNICO –  O tratamento diferenciado, previsto neste 
artigo, será dado aos contribuintes citados, desde que atendam ás 
condições estabelecidas na legislação específica. 
  
Art. 168° - As microempresas, desde que trabalhadas exclusivamente 
pela família, não terão seus bens ou os de seus proprietários sujeitos à 
penhora pelo Município para pagamento de débito decorrente de sua 
atividade produtiva. 
  
Art. 169° - Os portadores de deficiência física e de limitação 
sensorial, assim como as pessoas idosas, terão prioridade para exercer 
o comércio eventual ou ambulante no Município. 
  
SEÇÃO V 
DA POLÍTICA URBANA  
  

Art. 170° - A política urbana, a ser formulada no âmbito do processo 
de planejamento municipal, terá por objetivo o pleno desenvolvimento 
das funções sociais da cidade e o bem-estar dos seus habitantes, em 
consonância com as políticas sociais e econômicas do Município. 
PARÁGRAFO ÚNICO –As funções sociais da cidade dependem do 
acesso de todos os cidadãos aos bens e aos serviços urbanos, 
assegurando-se lhes condições de vida e moradia compatíveis com o 
estágio de desenvolvimento do Município. 
  
Art. 171° - O plano diretor, aprovado pela Câmara Municipal, é o 
instrumento básico da política urbana a ser executada pelo Município. 
  
§ 1° - O plano diretor fixará os critérios que assegurem a função social 
da propriedade, cujo uso e ocupação deverão respeitar a legislação 
urbanística, a proteção do patrimônio ambiental natural e construído e 
o interesse da coletividade. 
  
§ 2° - O plano diretor deverá ser elaborado com a participação das 
entidades representativas da comunidade diretamente interessada. 
  
§ 3° -O plano diretor definirá as áreas especiais de interesse social, 
urbanístico ou ambiental, para as quais será exigido aproveitamento 
nos termos previstos na Constituição Federal. 
  
Art. 172° -Para assegurar as funções sociais da cidade, o Poder 
Executivo deverá utilizar os instrumentos jurídicos, tributários, 
financeiros e de controle urbanísticos existentes e à disposição do 
Município. 
  
Art. 173° - O Município promoverá, em consonância com sua política 
urbana e respeitadas as disposições do plano diretor, programas de 
habitação popular destinados a melhorar as condições de moradia da 
população carente do Município. 
  
§ 1° - A ação do Município deverá orientar-se para: 
I – Ampliar o acesso a lotes mínimos dotados de infraestrutura 
básicas; 
II – Estimular e assistir, tecnicamente, projetos comunitárias e 
associativas de construção de habitação e serviços; 
III – Urbanizar, regularizar e titular as áreas culpadas por população 
de baixa renda passíveis de urbanização. 
  
§ 2° - Na promoção de seus programas de habitação popular, o 
Município deverá articular-se com os órgãos estaduais, regionais e 
federais competentes e, quando aumentar a oferta de moradias 
adequadas e compatíveis com a capacidade econômica da população. 
  
Art. 174° - O Município, em consonância com a sua política urbana e 
segundo o disposto em seu plano diretor, deverá promover programas 
de saneamento básico destinados a melhorar as condições sanitárias e 
ambientais das áreas urbanas e os níveis de saúde da população. 
  
PARÁGRAFO ÚNICO –  A ação do Município deverá orientar-se 
para: 
  
I – Ampliar progressivamente a responsabilidade local pela prestação 
de serviços de saneamento básico; 
II – Executar programas de saneamento em áreas pobres, atendendo à 
população de baixa renda com soluções adequadas e de baixo custo 
para o abastecimento de água e esgoto sanitário. 
III – Executar programas de educação sanitária e melhorar o nível de 
participação das comunidades na solução de seus problemas de 
saneamento; 
IV – Levar à prática, pelas autoridades competentes, tarifas sociais 
para os serviços de água. 
  
TÍTULO V  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 
  
Art. 01° (Art. 175°) – A remuneração do Prefeito Municipal não 
poderá ser inferior à remuneração paga ao servidor municipal, na data 
de sua fixação. 
  



Paraíba , 16 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1198 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

Art. 02° (Art. 176°) – Os recursos correspondentes as dotações 
orçamentárias destinadas à Câmara Municipal, inclusive os créditos 
suplementares e especiais, ser-lhe-ão entregues até o dia 20 (vinte) de 
cada mês, na forma que dispuser a lei complementar a que se refere o 
artigo 165, § 9° da Constituição Federal, até que seja editada a Lei 
Complementar referida neste artigo. 
PARÁGRAFO ÚNICO –Para cumprir seus encargos financeiros, será 
descontado do FPM (Fundo de Participação dos Municípios) o 
percentual de 15% (quinze por cento) sobre a(s) parcela(s) recebida(s) 
pela Prefeitura, diretamente do órgão credor, atendendo ofício do 
Presidente da Câmara Municipal. 
  
Art. 03° (Art. 177°) – Nos 10 (dez) primeiros anos da promulgação da 
Constituição Federal, o Município desenvolverá esforços, e com a 
mobilização de todos os setores organizados da sociedade e com a 
aplicação de 25% (vinte e cinco por cento) dos recursos a que se 
refere o artigo 212 da Constituição Federal, para eliminar o 
analfabetismo e universalizar o ensino fundamental, como determina o 
artigo 60 do ato das Disposições Constitucionais Transitórias. 
  
Art. 04° (Art. 178°) –O Município aplicará 10% (dez por cento) de 
sua receita anual no Programa Permanente de Eletrificação e 
Acumulação de água, na zona rural, durante 10 (dez) anos. 
  
Art. 05° (Art. 179°) – O limite máximo de remuneração do servidor 
público municipal, da administração direta, indireta, ou fundamental 
será o valor em espécie pago aos vereadores, a título de subsídios. 
§ 1° - Aplicar-se-á o limite estabelecido no caput deste artigo à 
remuneração dos ocupantes de cargos em comissão. 
  
§ 2° - É vedada a vinculação ou a equiparação de vencimentos para 
efeito de remuneração pessoal do serviço público municipal, 
ressalvado o disposto neste artigo e nos artigos 39, §1°, e 135 da 
Constituição Federal. 
  
Art. 06° (Art. 180°) –Ficam isentas, a partir da promulgação desta Lei 
Orgânica, de qualquer imposto municipal, as casas de fabricar farinha, 
situadas no Município. 
  
Art. 07° (Art. 181°) – Fica o Poder Executivo Municipal, autorizado a 
destinar 2% (dois por cento) do FPM (Fundo de Participação dos 
Municípios), para construção desanitários para residências de pessoas 
carentes no Município. 
  
Art. 08° (Art. 182°) – Em ocorrendo falecimento de Vereador, 
Prefeito ou vice-prefeito, a viúva do mesmo terá direito de perceber 
pensão equivalente a 50% (cinquenta por cento) dos vencimentos que 
percebia o “de cujus”, vindo a perder esse direito no caso de contrair 
no matrimônio. 
  
Art. 09° (Art. 183°) –Fica o Executivo Municipal, dentro das 
condições econômicas e financeiras do Município, a prestar 
assistência médico-odontológica, gratuita, e indiscriminada, através de 
postos de saúde e unidades volantes, como também se utilizando e se 
servindo das associações comunitárias representativas legalmente 
instituídas, com sede no Município. 
  
Art. 10° (Art. 184°) – O Prefeito Municipal é obrigado a, no prazo de 
15 9quinze) dias a contar da promulgação desta lei, proceder a 
atualização dos vencimentos dos servidores municipais, de modo a 
não permitir, em nenhuma hipótese, que os mesmos sejam inferiores 
ao salário mínimo nacional unificado. 
PARÁGRAFO ÚNICO – A atualização de que trata este artigo, 
garantirá para cada categoria piso salarial proporcional a extensão e 
complexidade da função, sendo respeitados os princípios de isonomia 
salarial, previstos na Constituição Federal. 
  
Art. 11° (Art. 185°) –O Prefeito Municipal publicará, no Semanário 
Oficial de Montadas, dentro de 60 (sessenta) dias da promulgação 
desta Lei Orgânica, a relação de todos os servidores públicos 
municipais, ativos e inativos, como também pensionistas, com as 
seguintes informações: 
  
I – Data de admissão, nomeação ou contrato; 

II – Regime jurídico; 
III –  Salário, vencimentos, gratificações, proventos ou pensão. 
  
Art. 12° (Art. 186°) – A Câmara Municipal promoverá, no prazo de 
180 (cento e oitenta) dias da promulgação desta Lei Orgânica, a 
revisão de todas as Leis Municipais em vigor, revalidando-as ou 
revogando-as, total ou parcialmente, e republicando-as no Semanário 
Oficial de Montadas. 
  
Art. 13° (Art. 187°) – O Prefeito Municipal encaminhará a Câmara no 
prazo de 120 (cento e vinte dias) da promulgação desta Lei Orgânica, 
sob pena de responsabilidade, anteprojeto do Plano Plurianual de 
Investimentos para o próximo triênio. 
PARÁGRAFO ÚNICO –O anteprojeto de que trata este artigo 
deverá ser aprovado e publicado até 30 (trinta) de novembro do 
corrente ano, entrando em vigor em 1° de janeiro de 1991. 
  
Art. 14° (Art. 188°) – Em cumprimento das disposições 
constitucionais que impliquem variações da receita e despesas do 
Município, após a promulgação desta Lei Orgânica, o Poder 
Executivo encaminhará à Câmara Municipal, para apresentação, 
projeto de revisão da Lei Orgânica relativa ao exercício financeiro de 
1990. 
  
Art. 15° (Art. 189°) – A remuneração do Prefeito deste Município, 
com vigência a partir do dia 1° de março de 1990, será equivalente a 
20% (vinte por cento) do que percebe, a qualquer título, o Deputado 
Estadual da Paraíba. 
  
§ 1° - ao vice-prefeito será pago uma remuneração correspondente a 
50% (cinquenta por cento) do que perceber o Prefeito Municipal. 
  
§ 2° - A remuneração dos vereadores deste Município, a partir do mês 
de março do ano em curso, será equivalente a 10% (dez por cento) do 
que percebe o Deputado Estadual da Paraíba, a qualquer título. 
  
Art. 16° (Art. 190°) – O Município mandará imprimir esta Lei 
Orgânica para distribuição nas Escolas e entidades representativas da 
Comunidade, gratuitamente, de modo que se faça a mais ampla 
divulgação do seu conteúdo. 
  
Art. 17° (Art. 191°) – Está Lei Orgânica, aprovada Pela Câmara 
Municipal, entrará em vigor a partir desta data, revogando-se as 
disposições em contrário. 
  
SALA DAS SESSÕES DA CÂMARA MUNICIPAL DE 
MONTADAS, ESTADO DA PARAÍBA, 05 DE ABRIL DE 1990. 
  
AILTON PAULO DE SOUZA 
Presidente 
  
FELISMINA MARIA FREIRE  
Vice-Presidente 
  
ANTONIO LUIZ DE SOUZA 
1º Secretario 
  
JOSE NUNES DE SOUZA 
2º Secretario 
  
NICÁCIO DA COSTA SOUZA 
Vereador 
  
WELITON DE MIRANDA COSTA 
Vereador 
  
JOSE FAUSTINO DA SILVA FILHO 
Vereador 
  
JOAO AGOSTINHO AVES 
Vereador 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:2953D16C 



Paraíba , 16 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1198 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             18 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE  

 
GABINETE DA PREFEITA 

PORTARIA Nº 109/2014 
 
Portaria n.º 109/2014 De 15 de outubro de 2014. 
  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MONTE HOREBE, ESTADO DA PARAÍBA,  usando das 
atribuições que lhes são conferidas nos arts. 37 e 167, inciso VI, da 
Constituição Federal, Art. 60, X, da Lei Orgânica do Município, e da 
Lei Municipal nº 181/97, 
  
R E S O L V E: 
  
EXONERAR a Sra ALUZAILDE JACIRA DIAS, Portadora do 
CPF nº 578.126.674-72, do exercício do cargo em comissão de 
Secretária, com lotação na Secretaria de Ação Social. 
  
Publique-se, 
Registre-se. 
  
Gabinete da Prefeita do Município de Monte Horebe, Estado da 
Paraíba, em 15 de outubro de 2014. 
  
CLAUDIA APARECIDA DIAS 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:D8894CDD 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS  
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 058/2014, DE 07 DE OUTUBRO DE 2014. 

 
Cria a Comissão de Supervisão e Acompanhamento da 
Execução do Concurso Público nº 001/2014 da Prefeitura 
Municipal de Olivedos e dá outras providências. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE OLIVEDOS , Estado da Paraíba, 
no uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei Orgânica do 
Município, resolve: 
  
Art. 1º Fica criada a Comissão de Supervisão e Acompanhamento da 
Execução do Concurso Público nº 001/2014 para provimento de 
cargos efetivos do quadro de pessoal da Prefeitura Municipal de 
Olivedos. 
  
Art. 2º A presente comissão tem a seguinte composição: 
I – Hélio Rodrigues Pereira – presidente; 
II - Dagoberto de Almeida Souto - membro; 
III – Maria Goreti Barbosa da Silva – membro. 
  
Art. 3º A Comissão de Supervisão e Acompanhamento da Execução 
do Concurso Público nº 001/2014 da Prefeitura Municipal de Olivedos 
tem a incumbência de realizar todos os atos necessários a realização 
do concurso aqui citado, dentre os quais: 
I - planejar, organizar, coordenar e controlar todas as atividades 
pertinentes ao concurso; 
II - elaborar o edital do concurso público, cronograma, comunicados, 
manuais de instrução, critérios, programas de provas de habilitação e 
instrumentos correlatos; 
III - orientar, fiscalizar e acompanhar a execução do contrato de 
prestação de serviços para a organização e realização do concurso; 
IV - fornecer subsídios e apoio à entidade realizadora do concurso; 
V - promover a divulgação do concurso; 
VI - dar publicidade a todos os atos relativos ao concurso público; 
VII - informar processos e expedientes relacionados ao concurso; 
VIII - desenvolver outras ações pertinentes ao concurso. 
Art. 4º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 

Art. 5º Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito de Olivedos, em 07 de outubro de 2014. 
  
GRIGÓRIO DE ALMEIDA SOUTO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Giselia Borges Costa 

Código Identificador:53770E71 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

DECISÃO DE RECURSO TOMADA DE PREÇOS Nº 
00012/2014 

 
A Presidente da Comissão Permanente de Licitação, sediada na Rua 
Antônio Firmino - Centro Administrativo, 348 - Monte Santo - Picuí - 
PB, comunica aos interessados que a empresa AOC SERVIÇOS E 
CONSTRUÇÕES, interpôs recurso ao edital da licitação em epígrafe 
e que decidiu negar provimento ao Recurso interposto, pelas razões 
expostas nos autos do processo licitatório. O processo encontra-se à 
disposição dos interessados no endereço acima citado, no horário das 
08:00 às 12:00, de segunda a sexta-feira. 
  
Picuí - PB, 15 de Outubro de 2014. 
  
MARIA SIMONÉLIA DOS SANTOS 
Presidenta da Comissão 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:B70F993F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 393/2014 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder o pedido de Férias à servidora FRANCISCA LEUDA DE 
MACEDO DANTAS, matrícula nº 65063, Agente Administrativo, 
lotada na Secretaria Municipal da Fazenda, relativas ao período de 
2013/2014, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados os efeitos retroativos a partir de 
01/10/2014 a 30/10/2014. 
  
Picuí-PB, 15 de outubro de 2014. 
  
JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:8C95ADB4 

 
SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 

EDITAL Nº 001/2014 PARA ESCOLHA DOS NOVOS 
CONSELHEIROS DOS PROFESSORES DA REDE PÚBLICA 

DO CONSELHO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DO 
MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB  

 
A Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto, torna 
público pelo presente Edital, que, nos termos da Lei Municipal nº 
1.232 de 28 de novembro de 2005, que regulamenta o processo para a 
escolha dos Novos membros Conselheiros titulares e suplentes do 
Conselho Municipal de Educação, realizará assembleia para escolha 
dos representantes dos PROFESSORES DA REDE PÚBLICA para o 
mandato compreendido entre 2014/2016 do CONSELHO 
MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DE PICUÍ – PB - órgão público e 
autônomo de natureza normativa, propositiva, deliberativa, consultiva, 
mobilizadora e fiscalizadora do Sistema Municipal de Ensino. 



Paraíba , 16 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1198 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             19 

1. DAS DISPOSIÇOES PRELIMINARES  
  
1.1 Fica convocada assembleia para escolha dos Novos Conselheiros 
titulares e suplentes representantes dos PROFESSORES DA REDE 
PÚBLICA no Conselho Municipal de Educação de Picuí - PB, para o 
dia 18 (dezoito) de outubro do corrente ano, das 08h às 16h, na 
Escola Estadual de Ensino Médio Professor Lordão. 
  
1.2 Todo o processo de escolha ocorrerá sobre a responsabilidade da 
Secretaria Municipal de Educação com a participação dos 
representantes de Escolas Públicas Municipais e Estaduais. 
  
1.3 O presente processo de escolha será para o preenchimento de 
01(um) vaga para Conselheiro Titular e 01(uma) vaga para 
Conselheiro Suplente no referido Conselho. 
  
2. DA CANDIDATURA E DOS REQUISITOS PARA A 
FUNÇÃO DE CONSELHEIRO (A)  
  
2.1. Pode concorrer a função de Conselheiro (a): 
  
2.1.1. Professores da Educação Infantil das Redes Públicas Municipal 
e Estadual, em efetivo exercício como professor regente em sala de 
aula e que tenha disponibilidade para participar das reuniões. 
2.1.2. Professores do Ensino Fundamental das Redes Públicas 
Municipal e Estadual, incluindo a modalidade de Educação de Jovens 
e Adultos – EJA 1ª e 2ª Etapa, em efetivo exercício como professor 
regente em sala de aula e que tenha disponibilidade para participar das 
reuniões. 
2.1.3. Professores que atuam na Educação Inclusiva e Especial nas 
Redes Públicas Municipal e Estadual, em efetivo exercício e que tenha 
disponibilidade para participar das reuniões. 
  
3. DOS DOCUMENTOS COMPROBATÓRIOS  
  
3.1. Para comprovar atendimento aos requisitos, os candidatos a 
Conselheiro (a), representantes do segmento supracitado, deverão 
apresentar obrigatoriamente, no dia da Assembleia Geral: 
Ficha de Inscrição (em anexo), devidamente preenchida; 
Cópia da Carteira de Identidade; 
Cópia do CPF; 
Comprovante de conclusão de escolaridade; 
Comprovante de residência; e 
d) Currículo com os documentos comprobatórios de efetivo exercício 
na área educacional. 
  
4. DAS ATRIBUIÇÕES DO CONSELHEIRO (A) MUNICIPAL 
DE EDUCAÇÃO  
  
4.1. Compete aos Conselheiros, entre outras definidas na Lei 
Municipal nº. 1.232/2005, as seguintes atribuições:  
I - Elaborar normas complementares para o SME; 
II - Elaborar normas para autorização, credenciamento, e supervisão 
das instituições do SME; 
III - Acompanhar, controlar e avaliar a execução de planos, 
programas, projetos e experiências inovadoras na área da educação 
municipal; 
IV - Acompanhar e controlar a aplicação dos recursos públicos 
destinados à educação; 
V - Manifestar-se previamente sobre acordos, convênios e similares, 
inclusive de municipalização, a serem celebrados pelo Poder Público 
Municipal com as demais instâncias governamentais ou do setor 
privado; 
VI - Conhecer a realidade educacional do Município e propor medidas 
aos poderes públicos para a melhoria do fluxo e do rendimento 
escolar; 
VII - Emitir pareceres sobre assuntos educacionais e questões de 
natureza pedagógica que lhe forem submetidas pelo Executivo ou 
Legislativo municipais, e por entidades de âmbito municipal; 
VIII - Elaborar e alterar o seu regimento interno; 
IX - Fiscalizar o cumprimento das disposições constitucionais, legais 
e normativas em matéria de educação; 

X - Atualizar o Plano de Carreira do Magistério (Lei nº 990/1998), 
ouvidos os profissionais da educação, em articulação com a SECD da 
Educação e cultura 
XI - Elaborar, evitando multiplicidade e pulverização de matérias, as 
diretrizes curriculares adequadas às especificidades locais; 
XII - Estabelecer as diretrizes de participação da comunidade escolar 
e local na elaboração das propostas pedagógicas das escolas e no 
PME; 
XIII - Instituir comendas, medalhas e prêmios para homenagear 
personalidades defensoras da educação; 
XIV - Colaborar com a SEC na elaboração do diagnóstico e nas 
soluções de problemas relativos à educação no Município, 
especialmente na aprovação do PME; 
XV - Exercer outras atividades previstas em outros dispositivos legais. 
  
5. DOS VOTANTES  
5.1. Estarão aptos a votar os profissionais/representantes do segmento 
supracitado. 
  
6. DA REALIZAÇÃO DO PROCESSO PARA ESCOLHA DOS 
NOVOS CONSELHEIROS  
  
6.1. A escolha dos Novos Conselheiros será realizada no dia 
18/10/2014 (sábado) em assembleias dos professores da rede pública, 
na Escola Estadual de Ensino Médio Professor Lordão, no horário das 
08 às 16 horas. 
  
6.1.1. Fica designada a realização de primeira assembleia para as 8 
horas do dia 18/10/2014 e segunda assembleia, em caso de não haver 
o quórum mínimo na primeira, para as 14 horas do mesmo dia. 
  
6.2. A Assembleia de Eleição será conduzida por um representante da 
Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto que deverá 
instalar a mesa de eleição e conduzir o pleito. 
  
6.3. Havendo consenso para escolha, a Eleição se dará por aclamação. 
Não havendo consenso para a escolha, a eleição se fará por voto 
aberto, cabendo ao representante da Secretaria Municipal de 
Educação, Cultura e Desporto fazer a contagem e apuração dos votos. 
  
6.4. O quórum mínimo para escolha em primeira assembleia é de 50% 
mais um do número de professores da rede municipal de Educação. 
  
6.5. Não estando presentes na primeira assembleia o quórum referido 
no item anterior, encerrar-se-á a primeira assembleia, abrindo-se uma 
segunda assembleia no horário fixado no item 6.1.1 deste Edital, a 
qual instalar-se-á com o número de presentes, qualquer que seja ele. 
  
7. DA DIVULGAÇÃO DOS RESULTADOS  
  
7.1. Concluído o processo de escolha dos Novos Conselheiros, o 
resultado será lavrado em Ata e informado ao segmento participante 
imediatamente na presença do(s) candidato(s) e votante(s). 
  
8. DA POSSE  
  
8.1. Os Conselheiros serão empossados na data estabelecida pelo 
Conselho Municipal de Educação, no prazo máximo de até 60 
(sessenta) dias, depois de concluído o processo de escolha.  
  
8.2. O mandato dos Novos Conselheiros terá a duração de 02 (dois) 
anos permitida somente uma recondução por igual período, efetuada 
por representatividade mediante pronunciamento do segmento. 
  
9. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
  
9.1. A escolha dos Novos Conselheiros será efetivada mediante 
classificação onde o representante do segmento, com maior votação 
será o Titular e o segundo será o Suplente. 
9.2. Em caso de empate, terá preferência na classificação 
sucessivamente: 
O representante do segmento que tiver maior titularidade; 
O representante do segmento que tiver maior tempo de serviço na área 
de educação; 



Paraíba , 16 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1198 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             20 

E persistindo o empate, o representante do segmento que tiver maior 
idade. 
  
Os representantes dos segmentos deverão ter foro e domicílio no 
município de Picuí - PB. 
  
A candidatura implica no conhecimento e na aceitação de todo o 
exposto neste Edital e na lei supracitada. 
  
Este Edital complementa a Lei Municipal nº 1.232/2005 e Regimento 
do Conselho Municipal de Educação. 
  
Os casos omissos ao processo de escolha dos Novos Conselheiros ou 
em relação às normas do presente Edital serão resolvidos pela 
Secretaria Municipal de Educação. 
  
Para que chegue ao conhecimento de todos os interessados, expediu-
se o presente Edital, que será afixado nos quadros de avisos da 
Prefeitura/ Secretaria de Educação, Câmara Municipal e Conselho 
Municipal de Educação, além de divulgado no site do Município e no 
Diário Oficial do Município. 
  
Picuí - PB, 15 de outubro de 2014. 
  
AMARIDES DO CARMO DANTAS DIAS 
Secretária Municipal de Educação 
  
FICHA DE INSCRIÇÃO  
Instituição:_____________ 
DADOS PESSOAIS: 
Nome:_____ 
CPF:_________Doc.Identidade:__________ 
Escolaridade:___________ 
Telefone:__________Email:________ 
Endereço:________________ 
  
SEGMENTO QUE REPRESENTA: 
  
( ) Professores da Educação Infantil 
( ) Professores do Ensino Fundamental – Anos Iniciais e Finais e/ou 
Educação Jovens e Adultos - EJA 1ª e 2ª Etapa 
( ) Professores regentes ou de apoio na Educação Inclusiva e Especial  
____________ 
Assinatura 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:DA04533C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

AVISO DE RETIFICAÇÃO  
 
Na matéria publicada na FAMUP (Diário Oficial do Município do 
Estado da Paraíba) do dia 15/10/2014 e no diário DOU no dia 
15/10/2014 e no diário DOE no dia 15/10/2014, referente ao processo 
de CHAMADA PUBLICA Nº 005/2014, cujo objeto 
CADASTRAMENTO DE VEICULOS DE COMUNICAÇÃO DE 
RADIODIFUSÃO, ATRAVÉS DE EMISSORAS AM, FM E FM 
COMERCIAL PARA DIVULGAÇÃO DE METERIAS 
INSTITUCIONAIS DIVERSAS . Processo administrativo n° 
08.948.697.209/2014. A Presidente da Comissão e Licitação da 
Prefeitura de POMBAL /PB, sediada na rua cel. Joao carneiro, nº 376, 
centro POMBAL-PB torna publico para conhecimento dos 
interessados, que a licitação realizada no dia 21/01/2014 as 09h00min, 
na modalidade CHAMADA PUBLICA nº 005/2014, não acudiu 
interessado, sendo considerada DESERTA. 
  
Onde se lê: 21/01/2014 as 09h00min. 
  
Leia-se: 29/09/2014 as 09h00min. 
  

Publique-se, 
  
Pombal - PB, em 29 de SETEMBRO de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional  

Publicado por: 
Luana Valeria da Costa Oliveira 

Código Identificador:254305BA 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
AVISO DE LICITAÇÃO  

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00136/2014 
PROCESSO; 08948697.233/2014 
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Cel. João Carneiro, 376 - Centro - Pombal - 
PB, às 09h00min horas do dia 30 de Outubro de 2014, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, visando formar 
Sistema de Registro de Preços para contratações futuras, para: 
REGISTRO DE PREÇOS PARA CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 
ESPECIALIZA NA REALIZAÇÃO DE EXAMES DE 
DIAGNOSTICOS PARA ATENDER A DEMANDA DA 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DESDE MUNIICPIO. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 10.520/02 e Decreto Municipal nº 1.353. Informações: no 
horário das 07:00 as 13:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado. 
Telefone: (083) 8832-4008. 
Email: licitaprefpombal@hotmail.com 
  
Pombal - PB, 15 de Outubro de 2014 
  
WDENISE LUNGUINHO DE LIMA  
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:FBF048A1 
 

GABINETE 
PORTARIA/GP Nº 081/2014 

 
A Excelentíssima Senhora Prefeita Municipal de Pombal, usando das 
atribuições de seu cargo e, de acordo com o Decreto nº 1.769/2014: 
  
RESOLVE 
Art. 1º Nomear os senhores (as) abaixo relacionados para compor o 
Grupo Especial de Trabalho para Regulamentação e Implementação 
do Sistema de Controle Interno no Município de Pombal, assim como 
para realização de estudo sobre o Pregão Presencial nº 146/2010. 
  
Secretaria de Trabalho e Ação Social 
Titular: Lecygley Silva Diogo 
Matrícula: 0000679 
  
Secretaria de Administração 
Titular: Marta Gerusa de Oliveira Sousa 
Matrícula: 0001991 
  
Secretaria de Educação e Desenvolvimento Humano 
Titular: Alembert da Silva Brasileiro 
Matrícula: 0000672 
  
Secretaria de Infraestrutura e Desenvolvimento Urbano 
Titular: Janderson Nunes da Silva 
Matrícula: 0001618 
  
Art. 2º Esta Portaria entrará em vigor na data da sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Pombal-PB, 01 de Agosto de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 



Paraíba , 16 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1198 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             21 

Publicado por: 
Julia Marcia Lourenço de Almeida Martins Medeiros 

Código Identificador:E3D7DDCE 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

(REPUBLICADO POR INCORREÇÃO) CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 

INTERESSE PÚBLICO Nº 412/2014 
 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) Jackeline Alves 
Barbosa, brasileiro(a), Solteiro, residente na Rua José Avelino de 
Queiroga, nº 650, Bairro Centro, Pombal-PB, portadora do RG 
2813673 e CPF 063.245.044-41,doravante denominado de 
CONTRATADO(A) , celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de atividades 
de MONITOR DE CRECHE com lotação no (a) Secretaria 
Municipal de Educação e Desenvolvimento Humano, prestando os 
serviços na CRECHE EDÉN DAS CRIANCINHAS,  pelo prazo 
fixado na Cláusula Quinta, com a finalidade de substituir o (a) 
servidor (a) Joama Leite de Almeida, matricula nº 859, que se 
encontra de Licença para Tratamento de Saúde, de acordo com a 
portaria RH/PMP N° 080/2014, preenchendo vaga existente, 
caracterizando, portanto, o excepcional interesse público, conforme o 
disposto na legislação vigente aplicável. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 724,00 (Setecentos e Vinte e Quatro Reais), 
fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor 
público municipal em situação semelhante ao admitido; a diárias, 
quando se ausentar do município por mais de 24 horas, a serviço; ao 
ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente de 
trabalho; licença para tratamento de saúde, não podendo a concessão 
ir além do prazo de duração previsto no contrato de admissão; 
aposentadoria especial, quando vítima de acidente em serviço, que 
venha a resultar em invalidez permanente; pensão mensal devida à 
família, no caso de falecimento ocorrido na vigência do contrato, a 
qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão percebida 
pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 02 
meses iniciando em 01 de agosto de 2014 e término em 30 de 
setembro de 2014, com carga horária de 40 horas semanais, vedada 
à renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no 
Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 

CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios da 
Secretaria Municipal de Educação e Desenvolvimento Humano, 
na função programática 12.366.1027.2013 e elemento de despesa 
3190.04.99.009. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 01 de agosto de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
JACKELINE ALVES BARBOSA 
Contratado (a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria José Pereira de Oliveira de Lima França 
RG/CPF: 298.988.894-20 
  
Emerson Erick Vieira da Silva 
RG/CPF: 095.138.914-96 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:6379FBA8 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO Nº 447/2014 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) Maria Emília Lopes 
Nogueira, brasileiro(a), Solteira, residente na Rua Domingos de 
Medeiros, nº 535, Centro, Pombal-PB, portadora do RG 3.217.713 
e CPF 652.574.994-87,doravante denominado de 
CONTRATADO(A) , celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de 
COORDENADORA DO ACESSUAS (Programa Nacional de 
Promoção do Acesso ao Mundo do Trabalho) com lotação no (a) 
Secretaria Municipal do Trabalho e Ação Social, prestando os 
serviços no ACESSUAS (Programa Nacional de Promoção do 



Paraíba , 16 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1198 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             22 

Acesso ao Mundo do Trabalho), pelo prazo fixado na Cláusula 
Quinta, por se tratar de necessidade da administração publica em 
oferecer esses serviços a sociedade e da existência de vaga no 
Programa desta edilidade, considerando ainda a natureza 
temporária deste serviço, por se tratar de programa especifico do 
governo federal, cuja natureza, no momento, é temporária, não 
podendo por enquanto ser preenchido em caráter definitivo, o que 
caracteriza a contratação por excepcional interesse público. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 1.300,00 (Um Mil e Trezentos Reais), fazendo jus 
ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor público 
municipal em situação semelhante ao admitido; a diárias,quando se 
ausentar do município por mais de 24 horas,a serviço;ao 
ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente de 
trabalho;licença para tratamento de saúde,não podendo a concessão ir 
além do prazo de duração previsto no contrato de 
admissão;aposentadoria especial,quando vítima de acidente em 
serviço,que venha a resultar em invalidez permanente;pensão mensal 
devida à família,no caso de falecimento ocorrido na vigência do 
contrato,a qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão 
percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 04 
meses iniciando em 01 de setembro de 2014 e término em 31 de 
dezembro de 2014, com carga horária de 40 horas semanais, vedada 
à renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no 
Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios do 
Fundo Municipal de Assistência Social, na função programática 
08.243.1038.2071 e elemento de despesa 3190.04.99.001 ou 
3190.04.99.004. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 01 de setembro de 2014. 
 
 

YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
MARIA EMILIA LOPES NOGUEIRA  
Contratado (a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria José Pereira de Oliveira de Lima França 
RG/CPF: 298.988.894-20 
  
Emerson Erick Vieira da Silva 
RG/CPF: 095.138.914-96 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:F44DB498 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO Nº 448/2014 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) Jamecleuton Maciel, 
brasileiro(a), Solteiro, residente na Rua Alicio Vieira da Silva, s/n, 
Bairro São Paulo, Catolé do Rocha, portador do RG 2126215 e 
CPF 040009854-77,doravante denominado de CONTRATADO(A) , 
celebram o presente CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO , 
tendo sido ajustado e contratado conforme a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de 
ASSISTENTE SOCIAL DO ACESSUAS (Programa Nacional de 
Promoção do Acesso ao Mundo do Trabalho) com lotação no (a) 
Secretaria Municipal do Trabalho e Ação Social, prestando os 
serviços no ACESSUAS (Programa Nacional de Promoção do 
Acesso ao Mundo do Trabalho), pelo prazo fixado na Cláusula 
Quinta, por se tratar de necessidade da administração publica em 
oferecer esses serviços a sociedade e da existência de vaga no 
Programa desta edilidade, considerando ainda a natureza 
temporária deste serviço, por se tratar de programa especifico do 
governo federal, cuja natureza, no momento, é temporária, não 
podendo por enquanto ser preenchido em caráter definitivo, o que 
caracteriza a contratação por excepcional interesse público. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 1.200,00 (Um Mil e Duzentos Reais), fazendo jus 
ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor público 
municipal em situação semelhante ao admitido; a diárias,quando se 
ausentar do município por mais de 24 horas,a serviço;ao 
ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente de 
trabalho;licença para tratamento de saúde,não podendo a concessão ir 
além do prazo de duração previsto no contrato de 
admissão;aposentadoria especial,quando vítima de acidente em 
serviço,que venha a resultar em invalidez permanente;pensão mensal 
devida à família,no caso de falecimento ocorrido na vigência do 
contrato,a qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão 
percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 



Paraíba , 16 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1198 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             23 

CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 04 
meses iniciando em 01 de setembro de 2014 e término em 31 de 
dezembro de 2014, com carga horária de 40 horas semanais, vedada 
à renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no 
Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios do 
Fundo Municipal de Assistência Social, na função programática 
08.243.1038.2071 e elemento de despesa 3190.04.99.001 ou 
3190.04.99.004. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 01 de setembro de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
JAMECLEUTON MACIEL  
Contratado (a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria José Pereira de Oliveira de Lima França 
RG/CPF: 298.988.894-20 
  
Emerson Erick Vieira da Silva 
RG/CPF: 095.138.914-96 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:5D1A7769 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

1º ADITIVO AO CONTRATO Nº 209/2014 ANTÔNIO MARCOS 
MELO DE ALMEIDA  

 
1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). ANTÔNIO MARCOS MELO DE 
ALMEIDA, NA FORMA ABAIXO:  
  
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 

interesse público nº 209/2014, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 01 de 
setembro de 2014 e término em 31 de dezembro de 2014 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
 
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
 
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 01 de setembro de 2014 até 31 de 
dezembro de 2014. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 01 de setembro de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - PB 
Contratante 
  
ANTÔNIO MARCOS MELO DE ALMEIDA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:A29FC26C 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
1º ADITIVO AO CONTRATO Nº 187/2014 EDSON DOS 

SANTOS LIMA  
 
1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). EDSON DOS SANTOS LIMA, NA 
FORMA ABAIXO:  
  
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 187/2014, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 01 de 
setembro de 2014 e término em 31 de dezembro de 2014 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
 
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
 
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 



Paraíba , 16 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1198 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             24 

Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 01 de setembro de 2014 até 31 de 
dezembro de 2014. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 01 de setembro de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - PB 
Contratante 
  
EDSON DOS SANTOS LIMA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:88BF7432 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL  

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EDITAL DE LEILÃO EXTRAJUDICIAL  
 
O Município de Princesa Isabel, pessoa jurídica de Direito Público 
Interno, com sede na Rua Arrojado Lisboa, s/nº, Centro, Princesa 
Isabel/PB, representado por seu Prefeito Municipal, Sr. Domingos 
Savio Maximiniano Roberto, torna público aos interessados que fará 
realizar Leilão Extrajudicial, aberto ao público em geral, dia 06 de 
novembro de 2014, a partir das 09:00 horas, na Rua Wilson Campos, 
s/nº, Centro, na Secretária de Infraestrutura, Princesa Isabel/PB, a ser 
realizado pelo leiloeiro oficial Leandro Prudente Ferreira, objetivando 
a venda dos bens móveis e veículos pertencentes à Prefeitura 
Municipal de Princesa Isabel, onde serão aceitos lances ou ofertas 
iguais ou superiores ao valor de avaliação do item 2, subitem 2.2, do 
Edital. Os esclarecimentos serão fornecidos pela equipe do Leiloeiro, 
através do telefone 0800-707-9272, de 2ª a 6ª feira, das 8:00 às 19:00 
horas, e sábados e feriados, das 8:00 às 16:00 horas, ou e-mail 
leiloes@leiloesjudiciais.com.br, até o penúltimo dia designado para o 
ato da realização do Leilão.  
  
Princesa Isabel/PB, 17 de setembro de 2014. 
  
DOMINGOS SAVIO MAXIMINIANO ROBERTO  
Prefeito Municipal. 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:64E7E1D9 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE  
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO  

 
EXTRATO DO TERMO ADITIVO N.º 001/2014 AO 
CONTRATO N.º 060/2013 DO PROCESSO LICITATÓRIO NA 
MODALIDADE PREGÃO PRESENCIAL N° 020/2013 
  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE – 
PB, CNPJ: 08.922.718/0001-47, E A EMPRESA PUBLIC 
SOFTWARE INFORMATICA LTDA/PUBLIC SOFT , CNPJ 
07.553.129/0001-76. 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA  
  
I – DA JUSTIFICATIVA TÉCNICA E JURÍDICA  
  

O presente Instrumento tem por objetivo alterar a Cláusula Quarta 
do Contrato nº 060/2013, de 08/10/2013, sem alteração de preço e de 
objetivo, haja vista que o serviço contratado necessita ser executado 
de forma contínua, o que justifica a prorrogação do prazo de vigência 
do contrato. 
  
Parágrafo Primeiro – O presente termo aditivo está respaldado 
juridicamente no que determina a cláusula quarta do contrato 
originário e com o disposto no art. 57, da lei n° 8.666/93, e alterações 
posteriores. 

  
Parágrafo Segundo – O presente Termo Aditivo será de R$ 
10.800,00 (Dez Mil e Oitocentos Reais), que somado ao valor do 
contrato originário de R$ 10.800,00 (Dez Mil e Oitocentos Reais), 
perfaz um valor global de R$ 21.600,00 (Vinte e Um Mil e 
Seiscentos Reais). 
  
Parágrafo Terceiro – A Clausula Quarta do contrato originário de 
nº 060/2013, ora alterada, terá a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUARTA – DA VIGÊNCIA DO CONTRATO  
  
O presente contrato vigorará a partir da data de sua assinatura até 08 
de Outubro de 2015, podendo ser prorrogado por aditivo, de acordo 
com o que estabelece o disposto no art. 57, da lei nº 8.666/93 e 
alterações posteriores. 
  
DA RATIFICAÇÃO  
  
CLÁUSULA SEGUNDA  
  
Todas as demais cláusulas e condições do Contrato n.º 060/2013, não 
alteradas ou retificadas pelo presente Termo, são expressamente 
ratificadas, para todos os fins de direito. E, por estarem, assim, justas e 
acertadas, as partes ou seus representantes legais, assinam o presente 
Termo, que passa a integrar o Contrato originário, para todos os fins 
de direito. 
  
DATA E ASSINATURA: São Mamede – PB, 08 de Outubro de 
2014, Francisco das Chagas Lopes de Sousa, Prefeito Municipal e 
Marcos Helder Nunes Vieira, Empresa Contratada. 

 
Publicado por: 

Jadson Gablo da Silva 
Código Identificador:A39C972F 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ  
 

CPL 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00018/2014 

 
FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA 
SOCIAL DE SAPÉ 
  
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00018/2014, que objetiva: LOCAÇÃO DE 
COPIADORA/IMPRESSORA; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório em favor de: NIEDSON BEZERRA DA 
SILVA - R$ 9.480,00. 
  
Sapé - PB, 15 de Outubro de 2014 
  
WIVIANE EUGÊNIA PAIVA  
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:644D1903 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO  



Paraíba , 16 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1198 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             25 

FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA 
SOCIAL DE SAPÉ 
OBJETO: LOCAÇÃO DE COPIADORA/IMPRESSORA. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00018/2014. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Sapé: 10.00 - 
FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL - 
08.244.2018.2067 - MANTER ATIVIDADES DO PROGRAMA 
BOLSA FAMÍLIA - IGD BF - FNAS - 08.244.2018.2066 - 
MANTER ATIVIDADES DO PROGRAMA IGD SUAS - FNAS - 
08.244.2020.2076 - MANTER ATIVIDADES DA SECRETARIA 
DE PROMOÇÃO E ASSISTÊNCIA SOCIAL - 3390.39.01 - 
OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA. 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 
PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Promocão e 
Assistência Social de Sapé e: 
CT Nº 00040/2014 - 15.10.14 - NIEDSON BEZERRA DA SILVA - 
R$ 9.480,00 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:8B359F65 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE  
 

SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 
TERMO DE RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO  
 
INEXIBILIDADE Nº 001/2014 
  
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS TÉCNICOS 
PROFISSIONAIS DE ASSESSORIA E CONSULTORIA 
JURÍDICA PARA REALIZAÇÃO DOS SERVIÇOS TÉCNICOS 
PROFISSIONAIS DE EMISSÃO DE PARECERES NA 
GESTÃO DE PESSOAL, NA CONCESSÃO DE BENEFÍCIOS, 
NOS PROCEDIMENTOS DE CONTRATAÇÃO, BEM COMO 
A ELABORAÇÃO DE CONTRATOS, ADITIVOS E OUTROS 
INSTRUMENTOS CONGÊNERES PARA O IPSOL. 
FUNDAMENTAÇÃO JURÍDICA ART. 25, II, § 1º, DA LEI 
8.666/93. 
  
Reconheço a Inexigibilidade de licitação para contratação direta dos 
serviços acima descritos e RATIFICO o Parecer e Recomendação da 
Assessoria Jurídica da Prefeitura Municipal de SOLEDADE relativo 
ao processo administrativo nº 001/2014, concordando com a 
inexigibilidade de licitação nº 001/2014, com fundamento no ART. 
25, II, § 1º, da Lei 8.666/93 e suas alterações tendo em vista que foi 
atendido ao disposto no parágrafo único do Artigo 26 do citado 
diploma legal, conforme consta do presente processo e determinando 
a contratação direta do advogado Dr. DIOGO FLÁVIO LYRA 
BATISTA, no valor da proposta apresentada de R$ 18.378,00 
(Dezoito mil trezentos e setenta e oito reais) que será pago em 06 
parcelas mensais e consecutivas de R$ 3.063,00 (Três mil e 
sessenta e três reais). 
  
SOLEDADE, 02 de Junho de 2014. 
  
Publique-se. 
  
VITAL AZEVEDO JÚNIOR 
Diretor Presidente do IPSOL 

Publicado por: 
Joamar Borborema Vasconcelos 

Código Identificador:0195DD2E 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 
001/2014 

 
PROCESSO Nº 001/2014 
  
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS TÉCNICOS 
PROFISSIONAIS DE ASSESSORIA E CONSULTORIA 

JURÍDICA PARA REALIZAÇÃO DOS SERVIÇOS TÉCNICOS 
PROFISSIONAIS DE EMISSÃO DE PARECERES NA 
GESTÃO DE PESSOAL, NA CONCESSÃO DE BENEFÍCIOS, 
NOS PROCEDIMENTOS DE CONTRATAÇÃO, BEM COMO 
A ELABORAÇÃO DE CONTRATOS, ADITIVOS E OUTROS 
INSTRUMENTOS CONGÊNERES PARA O IPSOL. 
FUNDAMENTAÇÃO JURÍDICA ART. 25, II, § 1º, DA LEI 
8.666/93. 
  
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO : Contratação dos Serviços 
Técnicos Especializados. 
  
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL : ART. 25, II, § 1º, da Lei 8.666/93 e 
suas alterações. 
  
CRÉDITO PELO QUAL CORRERÁ A DESPESA : 
3 MANUTENÇÃO DO IPSOL 
3 11 9 272 23 20037 - MANUTENÇÃO DO IPSOL 
0 Recursos Ordinários 
33903600 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física. 
  
RATIFICAÇÃO DA INEXIGIBILIDADE: em 03 de Junho de 
2014, pelo Sr. Diretor Presidente, Vital Azevedo Júnior. 
  
CONTRATO N° 001/2014 
  
VALOR DO CONTRATO: R$ 18.378,00 (Dezoito mil trezentos e 
setenta e oito reais) que será pago em 06 parcelas mensais e 
consecutivas de R$ 3.063,00 (Três mil e sessenta e três reais), 
  
PARTES: 
  
INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES PÚBLICOS 
MUNICIPAIS DE SOLEDADE - IPSOL 
Contratante 
  
DIOGO FLÁVIO LYRA BATISTA 
CPF: 042.443.144-07 
Contratado 
  
PRAZO DE VIGÊNCIA: 03 de Junho de 2014 à 31 de Dezembro 
de 2014.  
  
Publicado No Mural de Avisos do Ipsol e no Mensário Oficial em 
03 de Junho de 2014. 

Publicado por: 
Joamar Borborema Vasconcelos 

Código Identificador:B4006E7E 
 

SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 
TERMO DE RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO  
 
INEXIGIBILIDADE Nº 002/2014 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 002/2014 
  
OBJETO:  
Serviços Técnicos Especializados de Contabilidade para o 
Instituto de Previdência dos Servidores Públicos Municipais de 
Soledade – IPSOL, Outubro a dezembro/2014, incluindo os seguintes 
serviços- Balancetes mensais - Elaboração da Proposta orçamentária 
2015- Prestação de Contas Anual 2014- FUNDAMENTAÇÃO 
JURÍDICA ART. 25, II, § 1º, DA LEI 8.666/93. 
  
Reconheço a Inexigibilidade de licitação para contratação direta dos 
serviços acima descritos e RATIFICO o Parecer e Recomendação da 
Assessoria Jurídica da Prefeitura Municipal de SOLEDADE relativo 
ao processo administrativo nº 002/2014, concordando com a 
inexigibilidade de licitação nº 002/2014, com fundamento no ART. 
25, II, § 1º, da Lei 8.666/93 e suas alterações tendo em vista que foi 
atendido ao disposto no parágrafo único do Artigo 26 do citado 
diploma legal, conforme consta do presente processo e determinando 
a contratação direta do contador JOÃO DE MELO ARAÚJO, no 
valor da proposta apresentada de R$ 12.000,00 (Doze mil reais) 



Paraíba , 16 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1198 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             26 

que será pago em 03 parcelas mensais e consecutivas de R$ 
4.000,00 (quatro mil reais). 
  
SOLEDADE, 01 de Outubro de 2014. 
  
Publique-se. 
  
VITAL AZEVEDO JÚNIOR 
Diretor Presidente do IPSOL 

Publicado por: 
Joamar Borborema Vasconcelos 

Código Identificador:B0FD6775 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO  
 
EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 
002/2014 
PROCESSO Nº 002/2014 
  
OBJETO: Serviços Técnicos Especializados de Contabilidade 
para o Instituto de Previdência dos Servidores Públicos 
Municipais de Soledade – IPSOL, Outubro a dezembro/2014, 
incluindo os seguintes serviços- Balancetes mensais - Elaboração da 
Proposta orçamentária 2015- Prestação de Contas Anual 2014- R$ 
FUNDAMENTAÇÃO JURÍDICA ART. 25, II, § 1º, DA LEI 
8.666/93. 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO : Contratação dos Serviços 
Técnicos Especializados. 
  
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL : ART. 25, II, § 1º, da Lei 8.666/93 e 
suas alterações. 
  

CRÉDITO PELO QUAL CORRERÁ A DESPESA : 
3 MANUTENÇÃO DO IPSOL 
3 11 9 272 23 20037 - MANUTENÇÃO DO IPSOL 
0 Recursos Ordinários 
33903600 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física. 
  
RATIFICAÇÃO DA INEXIGIBILIDADE: em 01 de Outubro de 
2014, pelo Sr. Diretor Presidente, Vital Azevedo Júnior. 
  
CONTRATO N° 122/2014 
  
VALOR DO CONTRATO:  R$ 12.000,00 (Doze mil reais) que será 
pago em 03 parcelas mensais e consecutivas de R$ 4.000,00 (quatro 
mil reais). 
  
PARTES:  
  
INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES PÚBLICOS 
MUNICIPAIS DE SOLEDADE - IPSOL 
Contratante 
  
JOÃO DE MELO DE ARAUJO 
Contratado 
  
PRAZO DE VIGÊNCIA: 02 de Outubro de 2014 à 31 de 
Dezembro de 2014.  
  
Publicado No Mural de Avisos da Prefeitura e no Mensário 
Oficial em outubro de 2014. 

 
Publicado por: 

Joamar Borborema Vasconcelos 
Código Identificador:0C317139 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ  
 

COMISSÃO DE SUPERVISÃO E ACOMPANHAMENTO DA EXECUÇÃO DO CON CURSO PÚBLICO 
EDITAL DE CONVOCAÇÃO PARA O EXAME DE TÍTULOS DE CANDIDATOS REMA NESCENTES DO CONCURSO PÚBLICO 

MUNICIPAL Nº 001/2014 – EM SITUAÇÃO DE ESPERA 
 
A Prefeitura Municipal de Picuí, Estado da Paraíba, torna público o Edital de Convocação para o Exame de títulos, de caráter classificatório, aos 
candidatos remanescentes em situação de ESPERA no Concurso Público Municipal nº 001/2014, para aos cargos de Professor de Educação Infantil, 
Professor de Geografia, Professor de História, Professor de Língua Inglesa, Professor de Matemática, Professor de Língua Portuguesa, Professor 
Polivalente e Professor de Ciências, nos termos do item VIII – DO EXAME DE TÍTULOS, subitem 3, parte final, do Edital do referido Concurso. 
  
INSTRUÇÕES ESPECIAIS  
  
DO EXAME DE TÍTULOS 
  
Concorrerão ao Exame de Títulos somente os candidatos aos cargos de Professor de Educação Infantil, Professor de Artes, Professor de Educação 
Física, Professor de Geografia, Professor de História, Professor de Língua Inglesa, Professor de Matemática, Professor de Língua Portuguesa, 
Professor Polivalente e Professor de Ciências, habilitados nas Provas Objetivas. 
Somente serão computados os títulos dos candidatos que obtiverem nota igual ou superior a 500,00 (quinhentos) pontos e que estiverem na margem 
de 03 (três) vezes a quantidade de vagas oferecidas para os cargos citados no item 1.1 deste capítulo. OS CANDIDATOS QUE NÃO TIVEREM 
SEUS TÍTULOS COMPUTADOS, MAS QUE FOREM APROVADOS NO CONCURSO PÚBLICO PODERÃO, POSSIVELMENTE, 
SEREM CONVOCADOS, CASO A PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE PICUÍ  HAJA NECESSÁRIO.  
  
DO ENVIO DA DOCUMENTAÇÃO 
  
Os títulos e o Formulário de Títulos deverão ser encaminhados à PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ – Secretaria Municipal de Administração, 
por SEDEX ou Aviso de Recebimento (AR), no endereço abaixo citado, com data máxima de postagem até 24 de outubro de 2014, devendo constar 
no envelope: 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ – Secretaria Municipal de Administração 
Rua Antonio Firmino, 348 - Monte Santo 
CEP: 58.187-000 - Picuí-PB 
  
Os títulos deverão ser encaminhados à Prefeitura Municipal de Picuí, de acordo com o item anterior, em fotocópia autenticada, não sendo permitida 
o envio posterior ao prazo mencionado no item anterior ou a juntada ou substituição de quaisquer documentos extemporâneos. 
Será desconsiderado o título que não preencher devidamente os requisitos da comprovação e/ou que não estiver especificado no presente Capítulo. 
  
 



Paraíba , 16 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1198 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             27 

DA DOCUMENTAÇÃO 
  
O candidato que não preencher o Formulário de Títulos e que não assiná-lo, em hipótese alguma, seus títulos serão computados. 
Será desconsiderado o título que não preencher devidamente os requisitos da comprovação e/ou que não estiver especificado no presente Capítulo. 
A comprovação da atividade profissional, far-se-á através de CERTIDÃO emitida pela gestão da unidade de exercício do interessado, especificando 
o período do efetivo exercício ou quando se tratar de experiência em instituição particular através de cópia autenticada da Carteira Profissional. 
As certidões expedidas em língua estrangeira deverão vir acompanhados pela correspondente tradução efetuada por tradutor juramentado. 

  
DA AVALIAÇÃO 
  
A nota máxima do Exame de Títulos é de 20,0 pontos. 
A nota do Exame de Títulos será somada com o resultado Final das Provas Objetivas, podendo chegar a até 1040,00 pontos. 
Para efeito de classificação no resultado final do Concurso, o candidato, mesmo que não obtenha nota no Exame de Títulos e/ou não apresente 
documentos que favoreçam ao Exame de Títulos poderá ser aprovado, desde que, a sua nota nas provas objetivas não seja inferior a 500,00 
(quinhentos) pontos. Todo o trabalho de recebimento, contagem e verificação dos Títulos será executado pela Prefeitura Municipal de Picuí. 
O Exame de Títulos será avaliado, conforme a pontuação especificada no quadro abaixo: 
  

ESPECIFICAÇÃO DE TÍTULOS  
MÁXIMO DE 

TÍTULOS  
MÁXIMO DE 

ANOS  PONTOS 

Doutorado 01 - 10,0 

Mestrado 01 - 5,0 

Especialização 01 - 2,5 

Efetivo exercício profissional na área objeto do Concurso Público, a qual concorrerá ao cargo (por ano de exercício). - 05 0,5 

  
DOS CANDIDATOS CONVOCADOS 

  
Ficam convocados para o Exame de Títulos os candidatos a seguir relacionados: 

  
Class Inscrição Candidato Situação Média Cargo 
0013 0208036 RAFAELA VASCONCELOS WANDERLEY DANTAS ESPERA 632,40 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0014 0209009 VERIOLANDA PEREIRA DA SILVA ESPERA 632,40 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0015 0208026 MARIA OZINEIDE DANTAS COSTA ESPERA 632,40 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0016 0207002 ADRIANE RIBEIRO DE SOUZA CAVALCANTI ESPERA 627,30 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0017 0208008 LECIA DANTAS DE LIMA BARROS ESPERA 612,00 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0018 0208010 LUANA PEREIRA ESPERA 612,00 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0019 0207017 ANDREZA REGIA BEZERRA ESPERA 612,00 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0020 0207024 EDILMA CARLOS ADELINO LOPES DE LIMA ESPERA 612,00 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0021 0208034 PAULA CRISTIANA DANTAS ESPERA 606,90 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0022 0207029 ELIZETE KATIA SANTOS ESPERA 606,90 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0023 0207010 ANA CLAUDIA SANTOS VIEIRA ESPERA 601,80 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0024 0208039 ROSANGELA BARBOSA DA SILVA SANTOS ESPERA 596,70 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0025 0208018 
MARIA CRISTINA DOS SANTOS DANTAS 
VERISSIMO 

ESPERA 591,60 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0026 0208012 LUIZETE ALVES DOS SANTOS ESPERA 586,50 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0027 0207035 FRANCIVANIA CANDIDO DE ARAUJO ESPERA 581,40 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0028 0207016 ANDREA FREITAS MELLO LIMA ESPERA 566,10 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0029 0207040 JANE CLEIDE DA SILVA MEDEIROS ESPERA 566,10 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0030 0208011 LUCIA DANTAS DE AZEVEDO SILVA ESPERA 561,00 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0031 0209003 SUENIA DANTAS DOS SANTOS ESPERA 561,00 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0032 0208016 MARIA APARECIDA DE ALMEIDA ESPERA 561,00 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0033 0209002 SUELMA DANTAS DOS SANTOS ESPERA 555,90 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0034 0208020 MARIA DE FATIMA ARAUJO DE MACEDO ESPERA 550,80 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0035 0207004 AEDJA LUCIANO MOURA ARAUJO ESPERA 545,70 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0036 0207003 ADRYZE ZAYZE FRANCA DE LIMA ESPERA 545,70 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0037 0208033 MONICA DE OLIVEIRA SOUTO ESPERA 540,60 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0038 0208021 MARIA DE LOURDES DANTAS ESPERA 535,50 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0039 0208004 JUCILEIA RODRIGUES DO NASCIMENTO SANTOS ESPERA 535,50 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0040 0208001 JOANA DARC DANTAS BEZERRA ESPERA 535,50 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0041 0207021 CICERA MARIA CASADO DE AZEVEDO SILVA ESPERA 530,40 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0042 0208015 MARGARIDA MARIA LOPES DA SILVA ESPERA 530,40 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0043 0209007 VANDEILMA DARC ARAUJO DOS SANTOS ESPERA 530,40 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0044 0207013 ANA PAULA DE ARAUJO COSTA DE MEDEIROS ESPERA 525,30 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0045 0208041 SHIRLEY FERREIRA DA COSTA BARROS ESPERA 515,10 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0046 0209010 VITORIA ESPERA 515,10 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0047 0208025 MARIA GERMANE DA SILVA NASCIMENTO ESPERA 515,10 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0048 0207042 JEIZA CARLA AZEVEDO DE OLIVEIRA ESPERA 510,00 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0049 0207015 ANCLECIA SILVA MEDEIROS ESPERA 510,00 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

0050 0208023 MARIA DO SOCORRO DOS REIS DANTAS ESPERA 504,90 43 - PROFESSOR DE EDUCACAO INFANTIL (ZONA URBANA) 

Class Inscrição Candidato Situação Média Cargo 

0004 0209038 JOCIMARIA CUNHA DE ARAUJO ESPERA 688,50 45 - PROFESSOR DE CIENCIAS (ZONA URBANA) 

0005 0209036 JOAO PAULO DE PONTES MATSUMOTO ESPERA 683,40 45 - PROFESSOR DE CIENCIAS (ZONA URBANA) 

0006 0210018 VERUSKA VALENTIM GABINO ESPERA 663,00 45 - PROFESSOR DE CIENCIAS (ZONA URBANA) 

0007 0209033 IRIS MENDES MOREIRA ESPERA 663,00 45 - PROFESSOR DE CIENCIAS (ZONA URBANA) 

0008 0209024 EDILENE DANIEL DE ARAUJO ESPERA 663,00 45 - PROFESSOR DE CIENCIAS (ZONA URBANA) 

0009 0210003 LIDIANE RODRIGUES DINIZ ESPERA 652,80 45 - PROFESSOR DE CIENCIAS (ZONA URBANA) 

0010 0210013 NOSENY LIRA SANTOS CAPOEIRO ESPERA 632,40 45 - PROFESSOR DE CIENCIAS (ZONA URBANA) 

0011 0210007 MARIA DE LOURDES DE LIMA FARIAS ESPERA 632,40 45 - PROFESSOR DE CIENCIAS (ZONA URBANA) 

0012 0210012 MIRILENE DOS SANTOS CASADO CANDIDO ESPERA 617,10 45 - PROFESSOR DE CIENCIAS (ZONA URBANA) 

0013 0209027 EVANISE KARLA DA SILVA ARAUJO ESPERA 606,90 45 - PROFESSOR DE CIENCIAS (ZONA URBANA) 

0014 0209037 JOAZIEL DOS SANTOS SILVA ESPERA 601,80 45 - PROFESSOR DE CIENCIAS (ZONA URBANA) 

0015 0210014 
PRISCILA INGRID GELONEZE DA SILVA DE 
MEDEIROS SANTOS 

ESPERA 591,60 45 - PROFESSOR DE CIENCIAS (ZONA URBANA) 

0016 0209041 JOSE WHELISTAINY DE LIMA GALVAO ESPERA 591,60 45 - PROFESSOR DE CIENCIAS (ZONA URBANA) 

0017 0210019 VITORIA KARLA SILVA ARAUJO MACEDO ESPERA 555,90 45 - PROFESSOR DE CIENCIAS (ZONA URBANA) 

0018 0210016 ROSIANE SILVA RAMOS ESPERA 550,80 45 - PROFESSOR DE CIENCIAS (ZONA URBANA) 

0019 0210004 LUCIANA CRISTINA VIANA FARIAS ESPERA 550,80 45 - PROFESSOR DE CIENCIAS (ZONA URBANA) 



Paraíba , 16 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1198 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             28 

0020 0210009 MARIA JESANA DA SILVA SANTOS ESPERA 545,70 45 - PROFESSOR DE CIENCIAS (ZONA URBANA) 

0021 0209023 DANUTA GUILHERMINA VENEZA GOMES E SILVA ESPERA 540,60 45 - PROFESSOR DE CIENCIAS (ZONA URBANA) 

0022 0210010 MARIA JILDILEIDE SILVA DE ALMEIDA ESPERA 540,60 45 - PROFESSOR DE CIENCIAS (ZONA URBANA) 

0023 0210017 VANESSA DE MACEDO COSTA ESPERA 530,40 45 - PROFESSOR DE CIENCIAS (ZONA URBANA) 

0024 0209025 ENILMA PINHEIRO DOS SANTOS ESPERA 525,30 45 - PROFESSOR DE CIENCIAS (ZONA URBANA) 

Class Inscrição Candidato Situação Média Cargo 

0004 0211013 MARIA DA CONCEICAO BEZERRA DE ARAUJO ESPERA 637,50 49 - PROFESSOR DE GEOGRAFIA (ZONA URBANA) 

0005 0211005 GENTILLI ANDERSON LIMA DA SILVEIRA ESPERA 612,00 49 - PROFESSOR DE GEOGRAFIA (ZONA URBANA) 

0006 0211015 RAIANE SANTOS DA COSTA ESPERA 596,70 49 - PROFESSOR DE GEOGRAFIA (ZONA URBANA) 

0007 0211001 ANNESIELY CIDERLEY BATISTA DE MELO ESPERA 571,20 49 - PROFESSOR DE GEOGRAFIA (ZONA URBANA) 

0008 0211008 JOSE RICARDO DE LIMA ROMAO ESPERA 545,70 49 - PROFESSOR DE GEOGRAFIA (ZONA URBANA) 

Class Inscrição Candidato Situação Média Cargo 
0004 0211020 JANIEL CESAR DANTAS DOS SANTOS ESPERA 714,00 50 - PROFESSOR DE GEOGRAFIA (DISTRITO DE SANTA LUZIA DO SERIDO) 

0005 0211016 ALDENIZY MARCIA SILVA LOPES ESPERA 647,70 50 - PROFESSOR DE GEOGRAFIA (DISTRITO DE SANTA LUZIA DO SERIDO) 

0006 0211028 SEFORA MARIA PORTO DE SOUZA ESPERA 627,30 50 - PROFESSOR DE GEOGRAFIA (DISTRITO DE SANTA LUZIA DO SERIDO) 

0007 0211021 JESSE GEMINIANO JUNIOR ESPERA 555,90 50 - PROFESSOR DE GEOGRAFIA (DISTRITO DE SANTA LUZIA DO SERIDO) 

0008 0211019 GILCELIO CORDEIRO COSTA ESPERA 530,40 50 - PROFESSOR DE GEOGRAFIA (DISTRITO DE SANTA LUZIA DO SERIDO) 

0009 0211025 PATRICIA CARLA MEDEIROS MARTINS ESPERA 515,10 50 - PROFESSOR DE GEOGRAFIA (DISTRITO DE SANTA LUZIA DO SERIDO) 

Class Inscrição Candidato Situação Média Cargo 
0004 0211029 ALEX SANDRO AZEVEDO VIEIRA ESPERA 627,30 51 - PROFESSOR DE GEOGRAFIA (PEDREIRAS) 

0005 0211031 ANDREA CARLA DANTAS CIRNE ESPERA 617,10 51 - PROFESSOR DE GEOGRAFIA (PEDREIRAS) 

0006 0211034 JOAO NAILSON DE CASTRO SILVA ESPERA 596,70 51 - PROFESSOR DE GEOGRAFIA (PEDREIRAS) 

0007 0211037 LUCIANO GUIMARAES DE ANDRADE ESPERA 586,50 51 - PROFESSOR DE GEOGRAFIA (PEDREIRAS) 

0008 0211033 HELDER CORDEIRO LIMA ESPERA 571,20 51 - PROFESSOR DE GEOGRAFIA (PEDREIRAS) 

0009 0211039 ROSIMARY DE ALMEIDA CALDAS ESPERA 561,00 51 - PROFESSOR DE GEOGRAFIA (PEDREIRAS) 

0010 0211032 DIOGENES DE MEDEIROS ARAUJO ESPERA 520,20 51 - PROFESSOR DE GEOGRAFIA (PEDREIRAS) 

0011 0211035 JOSE ANTONIO GOMES DANTAS ESPERA 510,00 51 - PROFESSOR DE GEOGRAFIA (PEDREIRAS) 

Class Inscrição Candidato Situação Média Cargo 
0004 0212007 MARLUCE SILVINO ESPERA 596,70 52 - PROFESSOR DE GEOGRAFIA (DISTRITO DE SERRA DOS BRANDOES) 

0005 0211042 ELAINE CRISTINA DE MEDEIROS PEREIRA ESPERA 550,80 52 - PROFESSOR DE GEOGRAFIA (DISTRITO DE SERRA DOS BRANDOES) 

0006 0212004 JOSE ROBERTO MIRANDA FERREIRA ESPERA 540,60 52 - PROFESSOR DE GEOGRAFIA (DISTRITO DE SERRA DOS BRANDOES) 

Class Inscrição Candidato Situação Média Cargo 

0004 0212029 SILVIA KARLA DE SOUZA FREITAS ESPERA 719,10 53 - PROFESSOR DE HISTORIA (DISTRITO DE SERRA DOS BRANDOES) 

0005 0212015 DAIANE PRISILA OLIVEIRA DE MEDEIROS ESPERA 708,90 53 - PROFESSOR DE HISTORIA (DISTRITO DE SERRA DOS BRANDOES) 

0006 0212027 PAULA MINELLE DE MEDEIROS GOMES ESPERA 683,40 53 - PROFESSOR DE HISTORIA (DISTRITO DE SERRA DOS BRANDOES) 

0007 0212012 ANA NERY SILVA DE OLIVEIRA ESPERA 647,70 53 - PROFESSOR DE HISTORIA (DISTRITO DE SERRA DOS BRANDOES) 

0008 0212028 SANDRA NEY DANTAS DE MACEDO ESPERA 642,60 53 - PROFESSOR DE HISTORIA (DISTRITO DE SERRA DOS BRANDOES) 

0009 0212013 ANGELA MARIA DIAS SANTOS GUIMARAES ESPERA 596,70 53 - PROFESSOR DE HISTORIA (DISTRITO DE SERRA DOS BRANDOES) 

0010 0212010 ALINE DIAS RODRIGUES ESPERA 545,70 53 - PROFESSOR DE HISTORIA (DISTRITO DE SERRA DOS BRANDOES) 

0011 0212025 NORRYSON DARLAN DA COSTA MACEDO ESPERA 540,60 53 - PROFESSOR DE HISTORIA (DISTRITO DE SERRA DOS BRANDOES) 

0012 0212023 LEDENY PRISCILA DE LIMA DIAS ESPERA 540,60 53 - PROFESSOR DE HISTORIA (DISTRITO DE SERRA DOS BRANDOES) 

0013 0212020 JAILKA INGRID MARTINS DANTAS ESPERA 530,40 53 - PROFESSOR DE HISTORIA (DISTRITO DE SERRA DOS BRANDOES) 

Class Inscrição Candidato Situação Média Cargo 
0004 0212042 JOSENILDA DOS SANTOS LIMA ESPERA 754,80 54 - PROFESSOR DE LINGUA PORTUGUESA (ZONA URBANA) 

0005 0213001 JULIANA XAVIER DE ALMEIDA ESPERA 754,80 54 - PROFESSOR DE LINGUA PORTUGUESA (ZONA URBANA) 

0006 0212039 INARA SUENIA PINHEIRO ESPERA 744,60 54 - PROFESSOR DE LINGUA PORTUGUESA (ZONA URBANA) 

0007 0212034 CARLOS ALBERTO DANTAS SILVA ESPERA 729,30 54 - PROFESSOR DE LINGUA PORTUGUESA (ZONA URBANA) 

0008 0213002 LUCIENE SOARES SILVA SANTOS ESPERA 719,10 54 - PROFESSOR DE LINGUA PORTUGUESA (ZONA URBANA) 

0009 0213006 RENATA SANTOS SILVA ARAUJO ESPERA 703,80 54 - PROFESSOR DE LINGUA PORTUGUESA (ZONA URBANA) 

0010 0213005 MARINALVA DE SOUZA PEREIRA ESPERA 688,50 54 - PROFESSOR DE LINGUA PORTUGUESA (ZONA URBANA) 

0011 0213008 VALKIRIA MUNIZ FERREIRA ESPERA 678,30 54 - PROFESSOR DE LINGUA PORTUGUESA (ZONA URBANA) 

0012 0212038 GEOVANA PEREIRA DE OLIVEIRA ESPERA 668,10 54 - PROFESSOR DE LINGUA PORTUGUESA (ZONA URBANA) 

0013 0212035 DANIEL FRANCISCO DA SILVA ESPERA 657,90 54 - PROFESSOR DE LINGUA PORTUGUESA (ZONA URBANA) 

0014 0212031 ADEILSON DOS SANTOS VASCONCELOS ESPERA 647,70 54 - PROFESSOR DE LINGUA PORTUGUESA (ZONA URBANA) 

0015 0212040 IRANAI MIGUEL DE OLIVEIRA SENA ESPERA 591,60 54 - PROFESSOR DE LINGUA PORTUGUESA (ZONA URBANA) 

0016 0212033 ARLY DA COSTA SILVA ESPERA 586,50 54 - PROFESSOR DE LINGUA PORTUGUESA (ZONA URBANA) 

0017 0213004 MARIA JOSE ALMEIDA SILVA ESPERA 571,20 54 - PROFESSOR DE LINGUA PORTUGUESA (ZONA URBANA) 

Class Inscrição Candidato Situação Média Cargo 
0004 0213015 JUCILEIDE MARIA OLIVEIRA CANDIDO ESPERA 642,60 55 - PROFESSOR DE LINGUA PORTUGUESA (DISTRITO DE SERRA DOS BRANDOES) 

0005 0213016 MARIA LAIZE DA SILVA ESPERA 591,60 55 - PROFESSOR DE LINGUA PORTUGUESA (DISTRITO DE SERRA DOS BRANDOES) 

Class Inscrição Candidato Situação Média Cargo 

0007 0213018 EMANUELA KESSIA DA SILVA ESPERA 504,90 56 - PROFESSOR DE LINGUA INGLESA (ZONA URBANA) 

Class Inscrição Candidato Situação Média Cargo 
0010 0214009 JOSE GERALDO DE MEDEIROS JUNIOR ESPERA 637,50 58 - PROFESSOR DE MATEMATICA (ZONA URBANA) 

0011 0214021 SEBASTIANA DE FATIMA SILVA DANTAS ESPERA 617,10 58 - PROFESSOR DE MATEMATICA (ZONA URBANA) 

0012 0214025 VANESSA LAYS OLIVEIRA DOS SANTOS ESPERA 606,90 58 - PROFESSOR DE MATEMATICA (ZONA URBANA) 

0013 0213040 ERLEILSON HERLI DOS SANTOS ESPERA 581,40 58 - PROFESSOR DE MATEMATICA (ZONA URBANA) 

0014 0214013 LUCIANO COSTA DE ASSIS ESPERA 576,30 58 - PROFESSOR DE MATEMATICA (ZONA URBANA) 

0015 0214003 IVANIELMA SANTOS DE SOUZA ESPERA 576,30 58 - PROFESSOR DE MATEMATICA (ZONA URBANA) 

0016 0214008 JOEL SILVA DE OLIVEIRA ESPERA 576,30 58 - PROFESSOR DE MATEMATICA (ZONA URBANA) 

0017 0214027 WELLSON DE AZEVEDO ARAUJO ESPERA 571,20 58 - PROFESSOR DE MATEMATICA (ZONA URBANA) 

0018 0214017 PAULO BARBALHO DE LIMA ESPERA 540,60 58 - PROFESSOR DE MATEMATICA (ZONA URBANA) 

0019 0213033 ALEXANDRE TARGINO NUNES ESPERA 525,30 58 - PROFESSOR DE MATEMATICA (ZONA URBANA) 

0020 0214016 MARIA JOSE BATISTA DE SOUZA SANTOS ESPERA 520,20 58 - PROFESSOR DE MATEMATICA (ZONA URBANA) 

Class Inscrição Candidato Situação Média Cargo 
0016 0215038 MARIA REJANE DANTAS DE MEDEIROS ESPERA 561,00 60 - PROFESSOR POLIVALENTE (ZONA URBANA) 

0017 0214042 DELENICE VITORIA DE OLIVEIRA FONSECA ESPERA 561,00 60 - PROFESSOR POLIVALENTE (ZONA URBANA) 

0018 0215018 JOSE LUCIANO DE OLIVEIRA SILVA ESPERA 545,70 60 - PROFESSOR POLIVALENTE (ZONA URBANA) 

0019 0216005 NETANIA DA COSTA SANTOS ESPERA 545,70 60 - PROFESSOR POLIVALENTE (ZONA URBANA) 

0020 0214034 ADRIANA PATRICIA DANTAS DE ARAUJO ESPERA 535,50 60 - PROFESSOR POLIVALENTE (ZONA URBANA) 

0021 0215039 MARIA ROSEILDA DE LIMA ALMEIDA ESPERA 530,40 60 - PROFESSOR POLIVALENTE (ZONA URBANA) 

0022 0215011 GLAUCIA COSTA DE ALMEIDA ALVES ESPERA 504,90 60 - PROFESSOR POLIVALENTE (ZONA URBANA) 

0023 0215025 LENILDA DE AZEVEDO SILVA ESPERA 504,90 60 - PROFESSOR POLIVALENTE (ZONA URBANA) 

Class Inscrição Candidato Situação Média Cargo 
0004 0216026 JOSE CONSTANTINO DANTAS NETO ESPERA 540,60 61 - PROFESSOR POLIVALENTE (DISTRITO DE SANTA LUZIA DO SERIDO) 

  
Picuí(PB), em 15 de outubro de 2014. 
  
VALÉRIA DA SILVA ARAÚJO 
Presidente da Comissão de Supervisão e Acompanhamento da Execução do Concurso Público 



Paraíba , 16 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1198 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             29 

CONCURSO PÚBLICO 001/2014  
FORMULÁRIO - RELAÇÃO DE TÍTULOS  
  
Nome do Candidato: _______________ 
Nº de Inscrição: _______ 
Cargo: _______ 
  

Descrição do Documento  
Especialização, Mestrado, Doutorado, Efetivo exercício profissional na área objeto do concurso público, a qual concorrerá ao cargo (por ano de exercício). 

  

  

  
_____, ____ de _____de 2014.  
______ 
Assinatura do candidato 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:4257521D 

 

 


