
 

Paraíba , 17 de Novembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1220 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2009/2010 

 
Presidente:  Rubens Germano Costa - Picuí 
1° Vice-Presidente:  José Antônio Vasconcelos - Pedra Lavrada 
2° Vice-Presidente:  Fábio Tyrone B. de Oliveira  - Sousa  
3° Vice-Presidente:  Edvaldo Caetano da Silva - Catolé do Rocha 
4° Vice-Presidente:  Antônio Maroja G. Filho - Juripiranga 
1º Secretário:  Ednancé Alves Henrique - Monteiro  
2º Secretário:  Flávia Serra Galdino  - Piancó 
3º Secretário:  João Clemente Neto - Sapé 
1º Tesoureiro:  José Vieira da Silva - Marizópolis 
2º Tesoureiro:  Yasnaya Pollyana W. Feitosa - Pombal 
 

Conselho Fiscal Efetivo 
 

1. José Pinto Neto - Boa Ventura 
2.  Wanderlita G. Pereira  - Areia de Baraúnas 
3.  José Ivaldo de Morais  - Várzea 
4. Carlos José C. Marques - Boqueirão 
5.  João Luiz de L. Júnior - Amparo 

 
Conselho Fiscal Suplente 

 
1. Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
2. Francisco Chagas L. de Sousa - São Mamede 
3. Fernanda Medeiros Loureiro -Emas 
4. José Rofrants Lopes Casimiro- São Francisco 
5. Davi Cordeiro de Oliveira - Santa Terezinha 

 
Conselho Consultivo 

 
1. José Edvan Félix - Catingueira 
2. Isac Rodrigues Alves - Algodão de Jandaíra 
3. Leonid Souza de Abreu - Cajazeiras 
4. João Batista Soares  - Caaporã 
5. Manoel Almeida de Andrade -Barra de Santana   
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO ADITIVO Nº. 021, AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO 
DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº. 026/2014, FIRMADO ENTRE 
O MUNICÍPIO DE BONITO DE SANTA FÉ- PB E ITALO DE 

ANDRADE DOS SANTOS TAVARES - REPUBLICAÇÃO 
 

TERMO ADITIVO Nº. 021, AO CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº. 
026/2014, FIRMADO ENTRE O MUNICÍPIO DE 
BONITO DE SANTA FÉ- PB E ITALO DE 
ANDRADE DOS SANTOS TAVARES. 

  
O MUNICÍPIO DE BONITO DE SANTA FÉ-PB , CNPJ n° 
08.924.037/0001-18, com sede na Av. Prefeita Áurea Dias de 
Almeida, nº 228, centro, representado pela Prefeita Municipal 
Sr(a).ALDERI DE OLIVEIRA CAJU , denominado 
“CONTRATANTE” , e de outro, o(a) Sr(a) ITALO DE ANDRADE 
DOS SANTOS TAVARES brasileiro(a), casado (a), portador(a) 
da Cédula de Identidade nº1286147905 SSP/BA, e CPF nº 
016.075.083-03residente e domiciliado na Av. Sinval Lacerda, 79, 
centro, Mauriti CE, denominado(a) “CONTRATADO(A)”, firmam o 
presente TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO 

DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº 026, datado de 01/05/2014, por 
excepcional interesse público, com base no art.37,IX,da Constituição 
Federal, e Lei Municipal nº. 644/2013 e 645/2013, mediante as 
cláusulas e condições seguintes: 
  
CLÁUSULA 1ª-Fica estabelecida a modificação no valor da 
remuneração e a prorrogação do prazo de vigência do CONTRATO 
DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO acima identificado, 
mediante a alteração das CLÁUSULAS “TERCEIRA” e “QUARTA” 
do referido instrumento contratual, que passam a vigorar, a partir da 
assinatura do presente aditivo, com a seguinte redação: 
  
“CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRAPARTIDA –  Pela 
prestação dos serviços discriminados na Cláusula imediatamente 
anterior, o CONTRATANTE pagará a(o) CONTRATADO(A) a 
importância mensal de R$ 1.200,00 ( Um mil e duzentos reais), valor 
este correspondente ao piso salarial da categoria conforme norma 
constitucional vigente ao tempo da assinatura deste instrumento 
contratual, a qual será automaticamente reajustada por ocasião do 
novo valor do referido salário mínimo, proporcionalmente, portanto, a 
jornada de trabalho do(a) contratado(a), a ser paga até o décimo 
quinto dia do mês seguinte ao serviço efetivamente prestado, 
descontando-se os encargos ou contribuições cabíveis, bem como os 
valores relativos as horas eventualmente não trabalhadas. 
Compromete-se, ainda, o CONTRATANTE, a fornecer a(o) 
CONTRATADO(A) os materiais necessários para a realização do 
serviço objeto deste contrato.” 
  
“CLÁUSULA QUARTA - DO PRAZO -  O presente contrato é 
celebrado pelo prazo de 180 dias (+ 150 dias) contados a partir do dia 
01/05/2014, data da assinatura do contato original, vencendo-se em 
31/05/2014.”, e/ou até que o concurso público se efetive, a contar 
da data de sua homologação. 
  
CLÁUSULA 2ª.Permanecem inalteradas as demais Cláusulas do 
Contrato de Prestação de Serviço Temporário original, desde que não 
colidam com as deste Termo. 
E por assim estarem a partes ajustadas, assinam o presente Termo 
Aditivo, em 03 (três) vias de igual teor e forma juntamente com duas 
testemunhas, para que produza plena eficácia jurídica. 
  
Bonito de Santa Fé-PB, 31 de outubro de 2014. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 
Contratante 
  
ITALO DE ANDRADE DOS SANTOS TAVARES 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  
  
1._________ 
RG. nº.  
2._________ 
RG. nº. 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:870DB044 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI MUNICIPAL Nº 459/2003, DE 26 DE MAIO DE 2003, 
 

Altera dispositivos da Lei nº 403, de 20 de setembro de 
1999 - autoriza o Município a contratar parcelamento 
e/ou reparcelamento de débito junto ao Instituo de 
Previdência Municipal Bonitense (IPASB) . 



Paraíba , 17 de Novembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1220 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
Estado da Paraíba. 
  
Faço saber que a Câmara Municipal decreta e eu sanciono a seguinte 
Lei: 
  
Art. 1º. Os artigos da Lei nº 403, de 20 de setembro de 1999, a seguir 
mencionados, passam a vigorar com as seguintes alterações: 
  
“Art. 1º. Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a contratar 
parcelamento e/ou reparcelamento da dívida passiva do Município 
existente junto ao Instituto de Previdência Municipal Bonitense - 
IPASB -, relativo a encargos previdenciárias atinente ao período 
compreendido entre novembro de 1994 a dezembro de 2002, com 
observância dos critérios estabelecidos em lei”. 
  
“Art. 2º. Para a amortização do débito principal e acessórios, de que 
trata o art. 1º desta Lei, o Poder Executivo Municipal poderá utilizar 
até 2,5 % (dois e meio por cento) do repasse mensal da cota parte que 
cabe ao Município no Fundo de Participação dos Municípios (FPM). 
  
Art. 2º. Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação, produzindo 
seus efeitos a partir do dia 1º de janeiro de 2003, revogando-se as 
disposições em contrário. 
  
Bonito de Santa Fé – PB, 15 de abril de 2003; 65º a. de emancipação 
política. 
  
SABINO DIAS DE ALMEIDA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:256E1498 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI MUNICIPAL Nº 459/2003, DE 26 DE MAIO DE 2003, 
ALTERA DISPOSITIVOS DA LEI Nº 403, DE 20 DE 

SETEMBRO DE 1999 - AUTORIZA O MUNICÍPIO A 
CONTRATAR PARCELAMENTO E/OU REPARCELAMENTO 

DE DÉBITO JUNTO AO INSTITUO DE PREVIDÊNCIA 
MUNICIPAL BONITENSE (IPASB) - REP  

 
Lei Municipal nº 459/2003, de 26 de maio de 2003. 
  

Altera dispositivos da Lei nº 403, de 20 de setembro de 
1999 - autoriza o Município a contratar parcelamento 
e/ou reparcelamento de débito junto ao Instituo de 
Previdência Municipal Bonitense (IPASB) . 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
Estado da Paraíba. 
  
Faço saber que a Câmara Municipal decreta e eu sanciono a seguinte 
Lei: 
  
Art. 1º. Os artigos da Lei nº 403, de 20 de setembro de 1999, a seguir 
mencionados, passam a vigorar com as seguintes alterações: 
  
“Art. 1º. Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a contratar 
parcelamento e/ou reparcelamento da dívida passiva do Município 
existente junto ao Instituto de Previdência Municipal Bonitense - 
IPASB -, relativo a encargos previdenciárias atinente ao período 
compreendido entre novembro de 1994 a dezembro de 2002, com 
observância dos critérios estabelecidos em lei”. 
  
“Art. 2º. Para a amortização do débito principal e acessórios, de que 
trata o art. 1º desta Lei, o Poder Executivo Municipal poderá utilizar 
até 2,5 % (dois e meio por cento) do repasse mensal da cota parte que 
cabe ao Município no Fundo de Participação dos Municípios (FPM). 
  
Art. 2º. Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação, produzindo 
seus efeitos a partir do dia 1º de janeiro de 2003, revogando-se as 
disposições em contrário. 
  

Bonito de Santa Fé – PB, 15 de abril de 2003; 65º a. de emancipação 
política. 
  
SABINO DIAS DE ALMEIDA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:30D8A583 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº 511/2005, ALTERA DISPOSITIVOS DA LEI Nº 447, DE 
10 DE MAIO DE 2002 - DISPÕE SOBRE A CONTRIBUIÇÃO 

PREVIDENCIÁRIA DOS SEGURADOS INATIVOS E 
PENSIONISTAS E MODIFICA O VALOR DA 

CONTRIBUIÇÃO PREVIDENCIÁRIA DOS SEGURADOS 
ATIVOS - REPUBLICAÇÃO  

 
LEI Nº 511/2005 De 30 de dezembro de 2005. 
  

Altera dispositivos da Lei nº 447, de 10 de maio de 
2002 - Dispõe sobre a contribuição previdenciária dos 
segurados inativos e pensionistas e modifica o valor da 
contribuição previdenciária dos segurados ativos ao 
Regime Próprio de Previdência Social.  

  
O prefeito Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba. 
  
Faço saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte 
  
Lei:  
  
Art. 1º. O inciso II do artigo 13 e art. 14, caput, da Lei nº 447, de 10 
de maio de 2002, passam a vigorar com a seguinte redação: 
  
“Art. 13 São fontes do plano de custeio do RPPS: 
I – ........; 
II – contribuição previdenciária dos segurados ativos, inativos e 
pensionistas; 
III - .......; 
IV - .......; 
V - .........; 
VI - ...... . 
  
§ 1º ....... . 
§ 2º ....... . 
§ 3º ....... . 
§ 4º ....... . 
§ 5º ...... .” 
  
“Art. 14 As contribuições previdenciárias de que tratam os incisos I e 
II do artigo anterior são de 21,0 % (vinte e um por cento) para o 
Município (contribuição do Município) e 10,5% (dez e meio por 
cento) para os segurados ativos, inativos e pensionistas (contribuição 
do segurado), incidentes, respectivamente, sobre a totalidade da 
remuneração ou provento do servidor ou pensionista.” 
  
Parágrafo Único – A contribuição dos inativos e pensionistas de que 
trata o caput deste artigo, incidirá apenas sobre os proventos que 
supere o valor do limite máximo estabelecido para os benefícios do 
Regime Geral de Previdência Social, em conformidade com o que 
dispõe o § 18 do art. 40 da Constituição Federal e inciso I do art. 4º da 
Emenda Constitucional nº 41, de 31 de dezembro de 2003. 
  
Art. 2º. Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação, revogando-
se as disposições em contrário. 
  
Bonito de Santa Fé – PB, 30 de dezembro de 2005; 67º a. de 
emancipação política. 
  
JOZIMAR ALVES ROCHA 
Prefeito Municipal 

 



Paraíba , 17 de Novembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1220 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:E64EA838 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº.668/2014,ALTERA DISPOSITIVOS DA LEI Nº 518, DE 
28 DE AGOSTO DE 1995 (INSTITUI DIRETRIZES PARA A 

FORMULAÇÃO DA POLÍTICA MUNICIPAL DE PROTEÇÃO 
À CRIANÇA E AO ADOLESCENTE, ESTABELECENDO 

NORMAS SOBRE A ESTRUTURAÇÃO DO CMDCA  
 
LEI Nº.668/2014  
  

Altera dispositivos da Lei nº 518, de 28 de agosto de 
1995 (Institui diretrizes para a formulação da Política 
Municipal de Proteção à Criança e ao Adolescente, 
estabelecendo normas sobre a estruturação do 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente e do Conselho Tutelar no âmbito do 
Município), alterada pela Lei nº 518, 27 de setembro 
de 2006. 

  
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
Estado da Paraíba. 
  
Faço saber que a Câmara Municipal decreta e eu sanciono a seguinte 
Lei: 
  
Art.1º . A alínea “d” do inciso “I” do art. 23 da Lei nº 368, de 28 de 
agosto de 1995, alterada pela Lei nº 518/2006, passa a vigorar com a 
seguinte redação: 
  
“Art. 23º - ......... 
I -................. 
a) ............... 
b) .............. 
c) ............... 
d) (um) representante da Secretaria Municipal de Administração e 
Coordenação; 
e) ................” 
II -05(cinco) representantes de entidades não governamentais 
correlatas. 
Art.2º. Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação, revogando-
se as disposições em contrário. 
  
Bonito de Santa Fé – PB, 13 de novembro de 2014. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:3A9A3F00 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI MUNICIPAL Nº 339/93, DE 24 DE ABRIL DE 1993- 
“DISPÕE SOBRE A CRIAÇÃO DO SISTEMA 

PREVIDENCIÁRIO PRÓPRIO PARA O MUNICÍPIO DE 
BONITO DE SANTA FÉ, ESTADO DA PARAÍBA E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS.” - REPUBLICAÇÃO  
 
LEI MUNICIPAL Nº 339/93, DE 24 DE ABRIL DE 1993. 
  

“Dispõe sobre a criação do Sistema Previdenciário 
próprio para o Município de Bonito de Santa Fé, 
Estado da Paraíba e dá outras providências.” 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, ESTADO 
DA PARAÍBA, faço saber que a Câmara Municipal aprovou e eu 
sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º - Fica criado como Sistema Previdenciário do Município de 
Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, o Instituto de Previdência do 
Servidor Municipal Bonitense. 
  

Parágrafo Único - O Instituto de que trata o caput do presente artigo 
será reconhecido com o nome de fantasia de “IPASB”. 
  
Art. 2º - Com a criação do presente Instituto, o Município 
desvinculará da Previdência da União, os deveres de reconhecimentos 
relativos aos seus servidores atualmente em atividades. 
  
Art. 3º - O Instituto de Previdência ora criado é responsável pela 
aposentadoria do Servidor Público Municipal, obedecidas as normas 
legais, além das seguintes obrigações: 
  
§1º - Além da aposentadoria por tempo de serviço que passa a ser 
responsabilidade do Instituto de Previdência Municipal, é este 
responsável por: 
  
I - Auxílio a natalidade, que se assegurará com a variedade de 20% a 
2% (vinte por cento a dois por cento) do salário percebido pelo 
servidor; 
  
II - Pensão por direitos funcionais específicos; 
  
III - Auxílio à doença em virtude de mal comprovado legalmente, com 
necessidade de afastamento por prazo superior a 30 (trinta) dias. 
  
§2º - O servidor de que trata o caput deste artigo, não perceberá menos 
que 01 (um) salário mínimo vigente no país, pela sua aposentadoria. 
  
Art. 4º - Fica assegurado, na forma disposta por esta Lei, a utilização 
de recursos da Previdência Municipal em condessão da habitação aos 
seus servidores segurados. 
  
Art. 5º - Todos os recursos arrecadados por atividades funcionais dos 
servidores segurados pelo Instituto ora criado, serão aplicados em 
caderneta de poupança, com rendimentos melhores reconhecidos pela 
sua administração. 
  
Art. 6º - Os recursos financeiros e patrimoniais do Instituto de 
Previdência ora criado só serão utilizados para os fins expressados na 
presente Lei. 
  
Art. 7º - O Instituto de Previdência do Servidor Municipal Bonitense 
será fiscalizado por comissão especial composta por: 
  
I - 02 (dois) representantes do Poder executivo Municipal; 
  
II - 02 (dois) representantes dos Servidores; 
III - 02 (dois) representantes da Câmara Municipal, sendo um da 
situação e outro da oposição (quando houver); 
  
IV - 01 (um) representante do Ministério Público, devidamente 
nomeado pelo Promotor Público com exercício na Comarca; 
  
V - 01 (um) representante dos Previdenciários da União, que tenha 
obtido seus direitos enquanto servidor da municipalidade. 
  
Art. 8º - O Poder Legislativo e o Ministério Público são fiscais de 
todas as atividades da Previdência ora criada. 
  
Art. 9º - A administração do Instituto de Previdência ora surginte é 
exercida por um Presidente, nomeado livremente pelo chefe do Poder 
Executivo, com anuência da Câmara Municipal, através de lista 
tríplice pelo Prefeito apresentada. 
  
Art. 10 - É competência exclusiva do Prefeito Municipal, a destituição 
do Presidente do Instituto que, uma vez vago o cargo, ter-se-á 
renovado o processo de escolha. 
  
Art. 11 - Fica instituído o quadro de servidores do Instituto de 
Previdência do Servidor Municipal Bonitense, da forma a seguir 
composta: 
  
§1º - A administração é composta por um Presidente e seu quadro de 
auxiliares diretos é de: 
  



Paraíba , 17 de Novembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1220 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

I - 01 (um) Diretor de Patrimônio; 
  
II - 01 (um) Procurador Jurídico; 
  
III - 01 (um) Administrador Social. 
  
§ 2º - O quadro de pessoal do presente Instituto é composto na 
seguinte demonstração: 
  
I - 10 (dez) cargos de nível superior, sendo 05 (cinco) de médicos, 03 
(três) de odontólogos e 02 (dois) de enfermagem; 
  
II - 13 (treze) de nível médio, sendo 05 (cinco) de atendentes de 
saúde, 03 (três) de parteiras (os) e 05 (cinco) de escriturários; 
  
III - 11 (onze) cargos de nível básico, sendo 06 (seis) de auxiliares de 
enfermagem e 05 (cinco) de escreventes; 
  
IV - 12 (doze) cargos de nível popular, sendo 06 (seis) de auxiliares 
de serviços e igual número de pessoal de apoio ao nível de auxiliares. 
  
§ 3º - Em anexo a esta Lei, far-se-á apresentar Plano de Cargos e 
Salários dos Servidores da Administração do instituto por ela criado. 
  
Art. 12 - Para composição do quadro de servidores do Instituto de 
Previdência - IPASB, atuar-se-á no adequado aproveitamento dos 
servidores do Poder Executivo Municipal. 
  
Art. 13 - Para os fins devidos de recolhimentos de deveres para com a 
Previdência Municipal, utilizar-se-ão os seguintes critérios: 
  
§ 1º - O Poder Executivo, ao autorizar o recolhimento aos servidores, 
dos seus salários, descontará destes o valor correspondente a 8,5% 
(oito e meio por cento) em favor do Instituto e, assim, repassará 
imediatamente o valor arrecadado para as contas do Instituto. 
  
§ 2º - Até o 20º (vigésimo) dia subseqüente ao pagamento de salários 
e proventos dos servidores do município, o Poder Executivo repassará 
ao Instituto, o valor correspondente a 21,5% (vinte e um e meio por 
cento) do total da folha de pagamento de salários dos seus servidores 
efetivos. 
  
§ 3º - Todos os pagamentos de salários a quaisquer títulos, mesmo a 
prestação de serviços, é obrigatório o recolhimento de 8,5% (oito e 
meio por cento) em favor do Instituto em epígrafe. 
  
Art. 14 - Os recursos recolhidos pelo Instituto de Previdência de que 
trata esta Lei, serão utilizados na forma estabelecida no Art. 3º e 4º. 
  
Art. 15 - Poderá a administração do Instituto, criar no âmbito dos seus 
poderes, meios de arrecadação com a devida aprovação do Poder 
Legislativo e sanção do Prefeito, com critérios de engrandecimento da 
Instituição. 
  
Art. 16 - A administração do Instituto é responsável e, por isto, 
responderá, judicial e extrajudicialmente, por atos anormais ou alheios 
ao que prevê esta Lei e quanto ao uso indevido ou desvios financeiros 
e patrimoniais da Instituição. 
  
Art. 17 - Fica criado o Patrimônio do Instituto de Previdência do 
Servidor Municipal Bonitense que, inicialmente, compor-se-á de 
doações do Poder Executivo dentro dos seguintes critérios: 
  
I - No prazo de 06 (seis) meses, o Poder Executivo edificará ou 
adquirirá prédio próprio para funcionamento normal da Instituição, 
agregando este ao patrimônio próprio do Instituto; 
  
II - Até 30 (trinta) dias após a publicação desta Lei, o Poder Executivo 
Municipal depositará em caderneta de poupança, o valor equivalente a 
10 (dez) salários mínimos, no Banco do Brasil S/A, para formação de 
patrimônio do IPASB, que só poderá ser utilizado para este fim, no 
prazo mínimo de 02 (dois) anos; 
  

III - Além do que trata de formação de um patrimônio sólido com 
bases fixas, o Poder Executivo, por conta do orçamento vigorante, 
adquirirá equipamentos, material permanente e de expediente para a 
devida implantação do Instituto fruto da presente Lei. 
  
Art. 18 - Para os fins de cumprimento dos recolhimentos de recursos 
oriundos de obrigações do Município para com o Instituto, fica o 
representante do Ministério Público com a devida obrigação de 
denunciar à justiça e esta, por sua vez, autorizada a bloquear recursos 
do Fundo de Participação do Município, mais precisamente da terceira 
parcela do mês subseqüente ao não recolhido e determinar à Agência 
pagadora, o repasse dos valores cobrados pelo Instituto. 
  
Art. 19 - Motivada em qualquer critério, não poderá a administração 
do Instituto ou o Poder Executivo Municipal, lançar mão aos bens e 
recursos a este destinados, a não ser para atender as suas reais 
funções. 
  
Art. 20 - Poderá o Instituto, por esta Lei criado, manter contrato de 
qualquer fim social com entidades representativas ou organismos das 
esferas municipais, estaduais ou federais. 
Art. 21 - Por Iniciativa do Poder Legislativo ou do Executivo, no 
prazo de 03 (três) anos, contados da data da promulgação desta Lei, 
far-se-á análise acerca do desenvolvimento e atuação do Instituto fruto 
da sua criação e, ao final impor a sua continuidade ou extinção 
definitiva. 
  
Art. 22 - Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 24 de abril de 1.993. 
  
DR. ANTONIO PEDRO DAS NEVES 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:EED58A9D 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI MUNICIPAL Nº 403/99, DE 20 DE SETEMBRO DE 20 DE 
SETEMBRO 1999,AUTORIZA O CHEFE DO PODER 

EXECUTIVO A CONTRATAR PARCELAMENTO E/OU 
REPARCELAMENTO DE DÍVIDA COM O SISTEMA DE 

PREVIDÊNCIA MUNICIPAL DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
REPUBLICAÇÃO  

 
Lei Municipal nº 403/99, de 20 de setembro de 1999. 
  

Autoriza o Chefe do Poder Executivo a contratar 
parcelamento e/ou reparcelamento de dívida com o 
Sistema de Previdência Municipal dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FË, ESTADO 
DA PARAÍBA, usando das atribuições que lhes confere a Lei 
Orgânica Municipal vigente, faço saber que A CÂMARA 
MUNICIPAL aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º - Fica o Poder Executivo Municipal, em nome do Município de 
Bonito de Santa Fé, autorizado a contratar parcelamento e/ou 
reparcelamento de dívida com o Instituto de Previdência e Assistência 
ao Servidor Municipal Bonitense, no valor de R$ 198.673,61 (Cento e 
noventa e oito mil, seiscentos e setenta e três reais e sessenta e um 
centavos) referente ao período 11/94 a 08/99, obedecidos os critérios 
estabelecidos no Decreto Federal nº 894/93, que trata de iguais 
parcelamentos entre o INSS e FGTS e as Prefeituras Municipais. 
  
Art. 2º - Para amortização do principal e acessórios, fica o Poder 
Executivo Municipal autorizado a utilizar até 3% (três por cento) 
correspondentes ao repasse do FPM até a liquidação dos débitos 
existentes. 
  



Paraíba , 17 de Novembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1220 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

Art. 3º - Para cumprimento do que trata esta Lei, o Município poderá 
usar como intervenentes o BANCO DO BRASIL S/A e/ou a 
SECRETARIA DO TESOURO NACIONAL-STN. 
  
Art. 4º - Todo débito deverá ser acompanhado pelo Conselho 
Municipal de Previdência Social. 
  
Art. 5º - Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário.. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da 
Paraíba, em 20 de setembro de 1999. 
  
SABINO DIAS DE ALMEIDA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:DF23F02B 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI MUNICIPAL Nº 447, DE 10 DE MAIO DE 2002, DISPÕE 
SOBRE A REESTRUTURAÇÃO DO REGIME PRÓPRIO DE 
PREVIDÊNCIA SOCIAL DO MUNICÍPIO DE BONITO DE 

SANTA FÉ - PB E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS - 
REPUBLICAÇÃO  

 
LEI DISPONDO SOBRE A REESTRUTURAÇÃO DO REGIME  
PRÓPRIO DE PREVIDÊNCIA MUNICIPAL  
  
Lei Municipal nº 447, de 10 de maio de 2002. 
  

Dispõe sobre a reestruturação do Regime Próprio de 
Previdência Social do Município de BONITO DE 
SANTA FÉ - PB e dá outras providências. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, Estado da 
Paraíba. 
  
Faço saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte 
Lei: 
  
TÍTULO I 
Do Regime Próprio de Previdência Social do Município de Bonito 
de Santa Fé, Estado da Paraíba. 
  
CAPÍTULO I  
Das Disposições Preliminares e dos Objetivos 
  
Art. 1º Fica reestruturado, nos termos desta Lei, o Regime Próprio de 
Previdência Social do Município de Bonito de Santa Fé – PB – RPPS 
de que trata o art. 40 da Constituição Federal. 
  
Art. 2º O RPPS visa dar cobertura aos riscos a que estão sujeitos os 
beneficiários e compreende um conjunto de benefícios que atendam às 
seguintes finalidades: 
  
I - garantir meios de subsistência nos eventos de invalidez, doença, 
acidente em serviço, velhice, inatividade, falecimento e reclusão; e 
  
II - proteção à maternidade e à família. 
  
CAPÍTULO II  
Dos Beneficiários 
  
Art. 3º Estão filiados ao RPPS, na qualidade de beneficiários, os 
segurados e seus dependentes. 
  
Art. 4º Permanece filiado ao RPPS, na qualidade de segurado, o 
servidor ativo que estiver: 
  
I - cedido para outro órgão ou entidade da Administração direta e 
indireta da União, dos Estados, do Distrito Federal ou dos Municípios; 
e 
  

II - afastado ou licenciado, temporariamente, do cargo efetivo sem 
recebimento de subsídio ou remuneração do Município, observados os 
prazos previstos no art. 64. 
  
Art. 5º O servidor efetivo requisitado da União, de Estados, do 
Distrito Federal ou de outros municípios permanece filiado ao regime 
previdenciário de origem. 
  
Seção I 
Dos Segurados 
  
Art. 6º São segurados do RPPS: 
  
I - o servidor público titular de cargo efetivo dos órgãos dos Poderes 
Executivo e Legislativo, suas autarquias, inclusive as de regime 
especial e fundações públicas; e 
  
II - os aposentados nos cargos citados neste artigo. 
  
§ 1º Fica excluído do disposto no caput o servidor ocupante, 
exclusivamente, de cargo em comissão declarado em lei de livre 
nomeação e exoneração, bem como de outro cargo temporário ou 
emprego público, ainda que aposentado por regime próprio de 
previdência social. 
  
§ 2º Na hipótese de acumulação remunerada, o servidor mencionado 
neste artigo será segurado obrigatório em relação a cada um dos 
cargos ocupados. 
  
§ 3º O segurado aposentado que vier a exercer mandato eletivo 
federal, estadual, distrital ou municipal filia-se ao Regime Geral de 
Previdência Social na condição de exercente de mandato eletivo. 
  
Art. 7º A perda da condição de segurado do RPPS ocorrerá nas 
seguintes hipóteses: 
  
I - falecimento; 
  
II – exoneração ou demissão; 
  
III – cassação de aposentadoria ou de disponibilidade; ou 
  
IV – falta de recolhimento das contribuições previdenciárias, após os 
prazos previstos no art. 64. 
  
Seção II 
Dos Dependentes 
  
Art. 8º São beneficiários do RPPS, na condição de dependente do 
segurado: 
  
I - o cônjuge, a companheira, o companheiro, e o filho não 
emancipado, de qualquer condição, menor de vinte e um anos ou 
inválido; 
  
II - os pais; e 
  
III - o irmão não emancipado, de qualquer condição, menor de vinte e 
um anos ou inválido. 
  
§ 1º A dependência econômica das pessoas indicadas no inciso I é 
presumida e das demais deve ser comprovada. 
  
§ 2º A existência de dependente indicado em qualquer dos incisos 
deste artigo exclui do direito ao benefício os indicados nos incisos 
subseqüentes. 
  
§ 3º Equiparam-se aos filhos, nas condições do inciso I, mediante 
declaração escrita do segurado e desde que comprovada a dependência 
econômica o enteado e o menor que esteja sob sua tutela e não possua 
bens suficientes para o próprio sustento e educação. 
  
§ 4º Considera-se companheira ou companheiro a pessoa que, sem ser 
casada, mantenha união estável com o segurado ou segurada. 



Paraíba , 17 de Novembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1220 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

§ 5º Considera-se união estável aquela verificada entre o homem e a 
mulher como entidade familiar, quando forem solteiros, separados 
judicialmente, divorciados ou viúvos, ou tenham prole em comum, 
enquanto não se separarem. 
  
Art. 9º A perda da qualidade de dependente, para os fins do RPPS, 
ocorre: 
 
I - para o cônjuge: 
  
a) pela separação judicial ou divórcio, enquanto não lhe for 
assegurada à prestação de alimentos; ou 
  
b) pela anulação do casamento. 
  
II - para o companheiro ou companheira, pela cessação da união 
estável com o segurado, enquanto não lhe for assegurada à prestação 
de alimentos; 
  
III - para o filho e o irmão, de qualquer condição, ao completarem 
vinte e um anos de idade, salvo se inválidos, ou pela emancipação, 
ainda que inválido, exceto, neste caso, se a emancipação for 
decorrente de colação de grau científico em curso de ensino superior; 
e 
  
IV - para os dependentes em geral: 
  
a) pela cessação da invalidez ou da dependência econômica; ou 
  
b) pelo falecimento. 
  
Seção III 
Das Inscrições 
  
Art. 10 A inscrição do segurado é automática e ocorre quando da 
investidura no cargo. 
  
Art. 11 Incumbe ao segurado a inscrição de seus dependentes, que 
poderão promovê-la se ele falecer sem tê-la efetivado. 
  
§ 1º A inscrição de dependente inválido requer sempre a comprovação 
desta condição por inspeção médica. 
  
§ 2º As informações referentes aos dependentes deverão ser 
comprovadas documentalmente. 
  
§ 3º A perda da condição de segurado implica o automático 
cancelamento da inscrição de seus dependentes. 
  
CAPÍTULO III 
Do Custeio 
  
Art. 12 Fica criado, no âmbito do Instituto de Previdência do Servidor 
Municipal Bonitense (IPASB), o Fundo de Previdência Social do 
Município – FPS, de acordo com o art. 71 da Lei nº 4.320, de 17 de 
março de 1964, para operar os planos de benefícios e de custeio do 
RPPS, observados os critérios estabelecidos nesta Lei. 
  
Parágrafo único. Caberá ao Instituto de previdência Municipal, 
mencionado no caput deste artigo, à gestão do FPS. 
  
Art. 13 São fontes do plano de custeio do RPPS: 
  
I - contribuição previdenciária do Município; 
  
II – contribuição previdenciária dos segurados; 
  
III - doações, subvenções e legados; 
  
IV - receitas decorrentes de aplicações financeiras e investimentos 
patrimoniais; 
  

V – valores recebidos a título de compensação financeira, em razão do 
§ 9º do art. 201 da Constituição Federal; e demais dotações previstas 
no orçamento municipal. 
  
§ 1º Constituem também fonte do plano de custeio do RPPS as 
contribuições previdenciárias previstas nos incisos I e II incidentes 
sobre o abono anual e os valores pagos ao segurado pelo seu vínculo 
funcional com o Município, em razão de decisão judicial ou 
administrativa. 
  
§ 2º As contribuições de que trata este artigo somente poderão ser 
utilizadas para pagamento de benefícios previdenciários do RPPS e da 
taxa de administração destinada à manutenção desse Regime. 
  
§ 3º O valor anual da taxa de administração mencionada no parágrafo 
anterior será de dois por cento do valor total da remuneração, 
gratificações e subsídios pagos aos servidores no ano anterior. 
  
§ 4º Os recursos do FPS serão depositados em conta distinta da conta 
do Tesouro Municipal. 
  
§ 5º As aplicações financeiras dos recursos mencionados neste artigo 
atenderão as resoluções do Conselho Monetário Nacional, sendo 
vedada à aplicação em títulos públicos, exceto os títulos públicos 
federais, bem como a utilização desses recursos para empréstimo, de 
qualquer natureza, à União, estados, Distrito Federal e municípios, 
suas entidades da administração indireta e aos beneficiários do regime 
instituído por esta Lei. 
  
Art. 14 - As contribuições previdenciárias de que tratam os incisos I e 
II do artigo anterior serão de 21,0 % (vinte e um por cento) para o 
Município (contribuição do Município) e 8,5% (oito e meio por 
cento) para o segurado (contribuição do segurado), respectivamente, 
incidentes sobre a totalidade da remuneração de contribuição (NR, 
dada pela Lei 491/2005). 
  
§ 1º Entende-se como remuneração de contribuição o valor 
constituído pelo vencimento ou subsídio do cargo efetivo, acrescido 
das vantagens pecuniárias permanentes estabelecidas em lei, dos 
adicionais de caráter individual, ou demais vantagens de qualquer 
natureza, incorporadas ou incorporáveis, percebidas pelo segurado, 
exceto: 
  
a) salário-família; 
b) diária; 
c) ajuda de custo; 
d) indenização de transporte; 
e) adicional pela prestação de serviço extraordinário; 
f) adicional noturno; 
g) adicional de insalubridade, de periculosidade ou pelo exercício de 
atividades penosas; 
h) adicional de férias; 
i) auxílio-alimentação; 
j) auxílio pré-escolar; e 
k) outras parcelas cujo caráter indenizatório esteja definido em lei. 
  
§ 2º O abono anual será considerado, para fins contributivos, 
separadamente da remuneração de contribuição relativa ao mês em 
que for pago. 
  
§ 3º Para o segurado em regime de acumulação remunerada de cargos 
considerar-se-á, para fins do RPPS, o somatório da remuneração de 
contribuição referente a cada cargo. 
  
§ 4º A responsabilidade pelo recolhimento ou repasse das 
contribuições previstas nos incisos I e II do art. 13 será do dirigente 
máximo do órgão ou entidade em que o segurado estiver vinculado e 
ocorrerá em até dois dias úteis contados da data de pagamento do 
subsídio, da remuneração, do abono anual e da decisão judicial ou 
administrativa. 
  
Art. 15 O plano de custeio do RPPS será revisto anualmente, com 
base em critérios atuariais, objetivando a manutenção de seu 
equilíbrio financeiro e atuarial. 



Paraíba , 17 de Novembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1220 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

§ 1º A avaliação da situação financeira e atuarial será realizada por 
profissional ou empresa de atuária regularmente inscritos no Instituto 
Brasileiro de Atuária. 
  
§ 2º Até 15 de maio de cada ano, a avaliação mencionada no parágrafo 
anterior será encaminhada ao Ministério da Previdência e Assistência 
Social. 
  
Art. 16 O servidor afastado ou licenciado do cargo, sem remuneração 
ou subsídio, poderá contar o respectivo tempo de afastamento ou 
licenciamento para fins de aposentadoria, mediante o recolhimento 
das contribuições previdenciárias estabelecidas nos incisos I e II do 
art. 13. 
  
Parágrafo único. As contribuições a que se referem o caput serão 
recolhidas diretamente pelo servidor, ressalvadas as hipóteses do 
artigo seguinte. 
  
Art. 17 O recolhimento das contribuições mencionadas nos incisos I e 
II do artigo 13 é de responsabilidade do órgão ou entidade em que o 
servidor estiver em exercício, nos seguintes casos: 
  
I - cedido para outro órgão ou entidade da Administração direta ou 
indireta da União, dos Estados, do Distrito Federal ou dos Municípios; 
e 
  
II - investido em mandato eletivo federal, estadual, distrital ou 
municipal, nos termos do art. 38 da Constituição da República, desde 
que o afastamento do cargo se dê com prejuízo da remuneração ou 
subsídio. 
  
Parágrafo único. Na hipótese prevista no inciso I quando houver 
opção do servidor pela remuneração ou subsídio do cargo efetivo, o 
órgão ou entidade cessionária recolherá somente a contribuição 
prevista no inciso I do art. 13. 
  
Art. 18 Nas hipóteses de que tratam os arts. 16 e 17, a remuneração de 
contribuição corresponderá à remuneração ou subsídio relativo ao 
cargo de que o segurado é titular, calculada na forma do art. 14. 
  
Art. 19 Nos casos dos arts. 16 e 17, as contribuições previdenciárias 
previstas nos incisos I e II do art. 13 deverão ser recolhidas até o dia 
quinze do mês seguinte àquele a que as contribuições se referirem, 
prorrogando-se o vencimento para o dia útil subseqüente quando não 
houver expediente bancário no dia quinze. 
  
Parágrafo único. Na hipótese de alteração na remuneração de 
contribuição, a complementação do recolhimento de que trata o caput 
deste artigo ocorrerá no mês subseqüente. 
  
Art. 20 A contribuição previdenciária recolhida ou repassada em 
atraso fica sujeita aos juros aplicáveis aos tributos municipais. 
  
Art. 21 Salvo na hipótese de recolhimento indevido, não haverá 
restituição de contribuições pagas para o RPPS. 
  
CAPÍTULO IV 
Da Organização do RPPS 
  
Art. 22 Fica reinstituído o Conselho Municipal de Previdência – CMP, 
órgão superior de deliberação colegiada, com a seguinte composição: 
  
I – três representantes do Poder Executivo; 
II – um representante do Poder Legislativo; 
III– um representante dos servidores ativos; e 
IV – um representante dos inativos e pensionistas. 
  
§ 1º Cada membro terá um suplente e serão nomeados pelo Prefeito 
para um mandato de dois anos, admitida uma única recondução. 
  
§ 2º Os representantes do Executivo e do Legislativo serão indicados 
pelos próprios poderes e os representantes dos servidores, dos inativos 
e pensionistas, pelos sindicatos ou associações correspondentes. 
  

§ 3º Entre os membros será escolhido o Presidente, eleito pelos seus 
pares. 
  
§ 4º A ausência injustificada, de membros do CMP, a três reuniões 
consecutivas ou em quatro intercaladas no mesmo ano implicará na 
vacância do cargo. 
  
Seção I 
Do Funcionamento do CMP 
  
Art. 23 O CMP reunir-se-á, ordinariamente, em sessões mensais e, 
extraordinariamente, quando convocado por, pelo menos, três de seus 
membros, com antecedência mínima de cinco dias; 
  
Parágrafo único – Das reuniões do CMP, serão lavradas atas em livro 
próprio. 
  
Art. 24 As decisões do CMP serão tomadas por maioria, exigido o 
quorum de três membros. 
  
Art. 25 A Secretaria de Administração do Município e o Instituto de 
Previdência do Servidor Municipal Bonitense (IPASB) ficam 
incumbidos de proporcionar ao CMP os meios necessários ao 
exercício de suas competências. 
  
Seção II 
Da Competência do CMP 
  
Art. 26 Compete ao CMP: 
  
I – estabelecer e normatizar as diretrizes gerais do RPPS; 
  
II - apreciar a proposta orçamentária do RPPS; 
  
III – organizar e definir a estrutura administrativa, financeira e técnica 
do FPS; 
  
IV - conceber, acompanhar e avaliar a gestão operacional, econômica 
e financeira dos recursos do RPPS; 
  
V - examinar e emitir parecer conclusivo sobre propostas de alteração 
da política previdenciária do Município; 
  
VI - autorizar a alienação de bens imóveis pelo FPS e o gravame 
daqueles já integrantes do patrimônio do FPS; 
  
VII - aprovar a contratação de agentes financeiros, bem como a 
celebração de contratos, convênios e ajustes pelo FPS; 
  
VIII- deliberar sobre a aceitação de doações, cessões de direitos e 
legados, quando onerados por encargos; 
  
IX - adotar as providências cabíveis para a correção de atos e fatos, 
decorrentes de gestão, que prejudiquem o desempenho e o 
cumprimento das finalidades do FPS; 
  
XI – acompanhar e fiscalizar a aplicação da legislação pertinente ao 
RPPS; 
  
XII – apreciar a prestação de contas anual a ser remetida ao Tribunal 
de Contas; 
  
XIII - solicitar a elaboração de estudos e pareceres técnicos relativos a 
aspectos atuariais, jurídicos, financeiros e organizacionais relativos a 
assuntos de sua competência; 
  
XIV - dirimir dúvidas quanto à aplicação das normas regulamentares, 
relativas ao RPPS, nas matérias de sua competência; e 
  
XV – deliberar sobre os casos omissos no âmbito das regras aplicáveis 
ao RPPS. 
 
 
  



Paraíba , 17 de Novembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1220 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

CAPÍTULO V 
Do Plano de Benefícios 
 
Art. 27 O RPPS compreende os seguintes benefícios:  
I – Quanto ao segurado:  
a) aposentadoria por invalidez; 
  
b) aposentadoria compulsória; 
  
c) aposentadoria por idade e tempo de contribuição; 
  
d) aposentadoria por idade; 
  
e) auxílio-doença; 
  
f) salário-maternidade; e 
  
g) salário-família. 
  
II – Quanto ao dependente:  
a) pensão por morte; e 
  
b) auxílio-reclusão. 
  
Seção I 
Da Aposentadoria por Invalidez 
  
Art. 28 A aposentadoria por invalidez será devida ao segurado que for 
considerado incapaz de readaptação e ser-lhe-á paga enquanto 
permanecer nessa condição. 
  
§ 1º A aposentadoria por invalidez será precedida de auxílio-doença. 
  
§ 2º A aposentadoria por invalidez terá proventos proporcionais ao 
tempo de contribuição, exceto se decorrente de acidente em serviço, 
moléstia profissional ou doença grave, contagiosa ou incurável. 
  
§ 3º Acidente em serviço é aquele ocorrido no exercício do cargo, que 
se relacione, direta ou indiretamente, com as atribuições deste, 
provocando lesão corporal ou perturbação funcional que cause a perda 
ou redução, permanente ou temporária, da capacidade para o trabalho. 
  
§ 4º Equiparam-se ao acidente em serviço, para os efeitos desta Lei: 
  
I - o acidente ligado ao serviço que, embora não tenha sido a causa 
única, haja contribuído diretamente para a redução ou perda da sua 
capacidade para o trabalho, ou produzido lesão que exija atenção 
médica para a sua recuperação; 
  
II - o acidente sofrido pelo segurado no local e no horário do trabalho, 
em conseqüência de: 
  
a) ato de agressão, sabotagem ou terrorismo praticado por terceiro ou 
companheiro de serviço; 
  
b) ofensa física intencional, inclusive de terceiro, por motivo de 
disputa relacionada ao serviço; 
  
c) ato de imprudência, de negligência ou de imperícia de terceiro ou 
de companheiro de serviço; 
  
d) ato de pessoa privada do uso da razão; e 
  
e) desabamento, inundação, incêndio e outros casos fortuitos ou 
decorrentes de força maior. 
  
III - a doença proveniente de contaminação acidental do segurado no 
exercício do cargo; e 
  
IV - o acidente sofrido pelo segurado ainda que fora do local e horário 
de serviço: 
  
a) na execução de ordem ou na realização de serviço relacionado ao 
cargo; 

b) na prestação espontânea de qualquer serviço ao município para lhe 
evitar prejuízo ou proporcionar proveito; 
  
c) em viagem a serviço, inclusive para estudo quando financiada pelo 
município dentro de seus planos para melhor capacitação da mão-de-
obra, independentemente do meio de locomoção utilizado, inclusive 
veículo de propriedade do segurado; e 
  
d) no percurso da residência para o local de trabalho ou deste para 
aquela, qualquer que seja o meio de locomoção, inclusive veículo de 
propriedade do segurado. 
  
§ 5º Nos períodos destinados a refeição ou descanso, ou por ocasião 
da satisfação de outras necessidades fisiológicas, no local do trabalho 
ou durante este, o servidor é considerado no exercício do cargo. 
  
§ 6º Consideram-se doenças graves, contagiosas ou incuráveis, a que 
se refere o parágrafo anterior, tuberculose ativa; hanseníase; alienação 
mental; neoplastia maligna; cegueira; paralisia irreversível e 
incapacitante; cardiopatia grave; doença de Parkinson; 
espondiloartrose anquilosante; nefropatia grave; estado avançado da 
doença de Paget (osteíte deformante); síndrome da deficiência 
imunológica adquirida-Aids; e contaminação por radiação, com base 
em conclusão da medicina especializada. 
  
§ 7º A concessão de aposentadoria por invalidez dependerá da 
verificação da condição de incapacidade, mediante exame médico-
pericial do órgão competente. 
  
§ 8º Em caso de doença que impuser afastamento compulsório, com 
base em laudo conclusivo da medicina especializada, ratificado pela 
junta médica, a aposentadoria por invalidez independerá de auxílio-
doença e será devida a partir da publicação do ato de sua concessão. 
  
Seção II 
Da Aposentadoria Compulsória 
  
Art. 29 O segurado será automaticamente aposentado aos setenta anos 
de idade, com proventos proporcionais ao tempo de contribuição. 
  
Parágrafo único. A aposentadoria será declarada por ato, com vigência 
a partir do dia imediato àquele em que o servidor atingir a idade-limite 
de permanência no serviço. 
  
Seção III  
Da Aposentadoria por Idade e Tempo de Contribuição 
  
Art. 30 O segurado fará jus à aposentadoria voluntária por idade e 
tempo de contribuição com proventos integrais, desde que preencha, 
cumulativamente, os seguintes requisitos: 
  
I - tempo mínimo de dez anos de efetivo exercício no serviço público; 
  
II - tempo mínimo de cinco anos de efetivo exercício no cargo em que 
se dará a aposentadoria; e 
  
III - sessenta anos de idade e trinta e cinco anos de tempo de 
contribuição, se homem, e cinqüenta e cinco anos de idade e trinta 
anos de tempo de contribuição, se mulher. 
  
§ 1º Os requisitos de idade e tempo de contribuição previstos neste 
artigo serão reduzidos em cinco anos, para o professor que comprove 
exclusivamente tempo de efetivo exercício da função de magistério na 
educação infantil e no ensino fundamental e médio. 
  
§ 2º Para fins do disposto no parágrafo anterior, considera-se função 
de magistério a atividade docente do professor exercida 
exclusivamente em sala de aula. 
  
§ 3º É vedada a conversão de tempo de contribuição de magistério, 
exercido em qualquer época, em tempo de contribuição comum. 
  
 
 



Paraíba , 17 de Novembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1220 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

Seção IV 
Da Aposentadoria por Idade 
 
Art. 31 O segurado fará jus à aposentadoria por idade, com proventos 
proporcionais ao tempo de contribuição, desde que preencha, 
cumulativamente, os seguintes requisitos: 
  
I - tempo mínimo de dez anos de efetivo exercício no serviço público; 
  
II - tempo mínimo de cinco anos de efetivo exercício no cargo em que 
se dará a aposentadoria; e 
  
III - sessenta e cinco anos de idade, se homem, e sessenta anos de 
idade, se mulher. 
  
Seção V 
Das Disposições Gerais sobre Aposentadoria 
  
Art. 32 Ressalvado o disposto no art. 29, a aposentadoria vigorará a 
partir da data da publicação do respectivo ato. 
  
Art. 33 Para fins de concessão de aposentadoria pelo RPPS é vedada a 
contagem de tempo de contribuição fictício. 
  
Art. 34 Ressalvadas as aposentadorias decorrentes de cargos 
acumuláveis na forma da Constituição Federal, será vedada a 
percepção de mais de uma aposentadoria por conta do RPPS. 
  
Art. 35 Os proventos de qualquer das aposentadorias referidas nesta 
Lei serão calculados com base nos subsídios ou na remuneração do 
cargo efetivo em que se dará a aposentadoria. 
  
Parágrafo único. Para o cálculo de proventos proporcionais ao tempo 
de contribuição, considerar-se-á a fração cujo numerador será o total 
desse tempo em anos civis e o denominador, o tempo necessário à 
respectiva aposentadoria voluntária, com proventos integrais, no cargo 
considerado. 
  
Art. 36 Será computado, integralmente, o tempo de contribuição no 
serviço público federal, estadual, distrital e municipal, prestado sob a 
égide de qualquer regime jurídico, bem como o tempo de contribuição 
junto ao Regime Geral de Previdência Social, na forma da lei. 
  
Art. 37 O segurado que, após completar as exigências para as 
aposentadorias estabelecidas nas Seções III e IV deste Capítulo, 
permanecer em atividade, fará jus a isenção da contribuição 
previdenciária até completar a exigência para aposentadoria prevista 
no art. 29. 
  
Seção VI 
Do Auxílio-Doença 
  
Art. 38 O auxílio-doença será devido ao segurado que ficar 
incapacitado, temporariamente, para o seu trabalho e consistirá no 
valor de sua última remuneração. 
  
§ 1º Será concedido auxílio-doença, a pedido ou de ofício, com base 
em inspeção médica. 
  
§ 2º Findo o prazo do benefício, o segurado será submetido à nova 
inspeção médica, que concluirá pela volta ao serviço, pela prorrogação 
do auxílio-doença, pela readaptação ou pela aposentadoria. 
  
Art. 39 O segurado em gozo de auxílio-doença, insusceptível de 
recuperação para exercício do seu cargo ou de readaptação deverá ser 
aposentado por invalidez. 
  
Seção VII 
Do Salário-Maternidade 
  
Art. 40 Será devido salário-maternidade à segurada gestante, por cento 
e vinte dias consecutivos, com início entre vinte e oito dias antes do 
parto e a data de ocorrência deste. 
  

§ 1º Em casos excepcionais, os períodos de repouso anterior e 
posterior ao parto podem ser aumentados de mais duas semanas, 
mediante inspeção médica. 
  
§ 2º O salário-maternidade consistirá numa renda mensal igual ao 
subsídio ou remuneração da segurada. 
  
§ 3º Em caso de aborto não criminoso, comprovado mediante atestado 
médico, a segurada terá direito ao salário-maternidade correspondente 
a duas semanas. 
  
Art. 41 O salário-maternidade não poderá ser acumulado com 
benefício por incapacidade. 
  
Seção VIII 
Do Salário-Família 
  
Art. 42 Será devido o salário-família, mensalmente, ao segurado na 
proporção do número de filhos ou equiparados, de qualquer condição, 
de até quatorze anos ou inválidos. 
  
Art. 43 Quando pai e mãe forem segurados do RPPS, ambos terão 
direito ao salário-família. 
  
Parágrafo único. Em caso de divórcio, separação judicial ou de fato 
dos pais, ou em caso de abandono legalmente caracterizado ou perda 
do pátrio-poder, o salário-família passará a ser pago diretamente 
àquele a cujo cargo ficar o sustento do menor. 
  
Art. 44 O pagamento do salário-família é condicionado à apresentação 
da certidão de nascimento do filho ou da documentação relativa ao 
equiparado ou ao inválido, e à apresentação anual de atestado de 
vacinação obrigatória e de comprovação de freqüência à escola do 
filho ou equiparado. 
  
Art. 45 O salário-família não se incorporará ao subsídio, à 
remuneração ou ao benefício, para qualquer efeito. 
  
Seção IX 
Da Pensão por Morte 
  
Art. 46 A pensão por morte consistirá numa importância mensal 
conferida ao conjunto dos dependentes do segurado, quando do seu 
falecimento. 
§ 1º Será concedida pensão provisória por morte presumida do 
segurado, nos seguintes casos: 
I – sentença declaratória de ausência, expedida por autoridade 
judiciária competente; e 
II - desaparecimento em acidente, desastre ou catástrofe. 
§ 2º A pensão provisória será transformada em definitiva com o óbito 
do segurado ausente ou deve ser cancelada com reaparecimento do 
mesmo, ficando os dependentes desobrigados da reposição dos valores 
recebidos, salvo má-fé. 
  
Art. 47 A pensão por morte será devida aos dependentes a contar: 
  
I – do dia do óbito; 
  
II – da data da decisão judicial, no caso de declaração de ausência; ou 
  
III – da data da ocorrência do desaparecimento do segurado por 
motivo de acidente, desastre ou catástrofe, mediante prova idônea. 
  
Art. 48 O valor da pensão por morte será igual ao valor dos proventos 
do servidor falecido ou ao valor dos proventos a que teria direito o 
servidor em atividade na data de seu falecimento. 
  
Art. 49 A pensão será rateada entre todos os dependentes em partes 
iguais e não será protelada pela falta de habilitação de outro possível 
dependente. 
  
§ 1º O cônjuge ausente não exclui do direito à pensão por morte o 
companheiro ou a companheira, que somente fará jus ao benefício 
mediante prova de dependência econômica. 



Paraíba , 17 de Novembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1220 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

§ 2º A habilitação posterior que importe inclusão ou exclusão de 
dependente só produzirá efeitos a contar da data da inscrição ou 
habilitação. 
  
§ 3º Serão revertidos em favor dos dependentes e rateados entre eles à 
parte do benefício daqueles cujo direito à pensão se extinguir. 
  
§ 4º O pensionista de que trata o § 1º do art. 46 deverá anualmente 
declarar que o segurado permanece desaparecido ou ausente, ficando 
obrigado a comunicar imediatamente ao gestor do FPS o 
reaparecimento deste, sob pena de ser responsabilizado civil e 
penalmente pelo ilícito. 
  
Art. 50 A cota da pensão será extinta: 
  
I – pela morte; 
  
II – para o pensionista menor de idade, ao completar vinte e um anos, 
salvo, se inválido, ou pela emancipação, ainda que inválido, exceto, 
neste caso, se a emancipação for decorrente de colação de grau 
científico em curso de ensino superior. 
  
III – pela cessação da invalidez. 
  
Parágrafo único. Com a extinção do direito do último pensionista 
extinguir-se-á a pensão. 
  
Art. 51 A pensão poderá ser requerida a qualquer tempo, observado o 
art. 57. 
Art. 52 Não faz jus à pensão o dependente condenado pela prática de 
crime doloso de que tenha resultado a morte do segurado. 
  
Art. 53 Será admitido o recebimento, pelo dependente, de até duas 
pensões no âmbito do RPPS, exceto a pensão deixada por cônjuge, 
companheiro ou companheira que só será permitida a percepção de 
uma, ressalvado o direito de opção pela mais vantajosa. 
  
Art. 54 A condição legal de dependente, para fins desta Lei, é aquela 
verificada na data do óbito do segurado, observados os critérios de 
comprovação de dependência. 
  
Parágrafo único. A invalidez ou a alteração de condições quanto ao 
dependente, supervenientes à morte do segurado, não darão origem a 
qualquer direito à pensão. 
  
Seção X 
Do Auxílio-Reclusão 
  
Art. 55 O auxílio-reclusão consistirá numa importância mensal 
concedida aos dependentes do segurado recolhido à prisão que, por 
este motivo, não perceber remuneração dos cofres públicos. 
  
§ 1º O auxílio-reclusão será rateado em cotas-partes iguais entre os 
dependentes do segurado. 
  
§ 2º O auxílio-reclusão será devido a contar da data em que o 
segurado preso deixar de perceber dos cofres públicos. 
  
§ 3º Na hipótese de fuga do segurado, o benefício será restabelecido a 
partir da data da recaptura ou da reapresentação à prisão, nada sendo 
devido aos seus dependentes enquanto estiver o segurado evadido e 
pelo período da fuga. 
  
§ 4º Para a instrução do processo de concessão deste benefício, além 
da documentação que comprovar a condição de segurado e de 
dependentes, serão exigidos: 
  
I - documento que certifique o não pagamento do subsídio ou da 
remuneração ao segurado pelos cofres públicos, em razão da prisão; e 
  
II - certidão emitida pela autoridade competente sobre o efetivo 
recolhimento do segurado à prisão e o respectivo regime de 
cumprimento da pena, sendo tal documento renovado trimestralmente. 
  

§ 5º Caso o segurado venha a ser ressarcido com o pagamento da 
remuneração correspondente ao período em que esteve preso, e seus 
dependentes tenham recebido auxílio-reclusão, o valor correspondente 
ao período de gozo do benefício deverá ser restituído ao FPS pelo 
segurado ou por seus dependentes, aplicando-se os juros e índices de 
correção incidentes no ressarcimento da remuneração. 
  
§ 6º Aplicar-se-ão ao auxílio-reclusão, no que couberem, as 
disposições atinentes à pensão por morte. 
  
§ 7º Se o segurado preso vier a falecer na prisão, o benefício será 
transformado em pensão por morte. 
  
CAPÍTULO VI 
Do Abono Anual 
  
Art. 56 O abono anual será devido àquele que, durante o ano, tiver 
recebido proventos de aposentadoria, pensão por morte, auxílio–
reclusão ou auxílio-doença pagos pelo FPS. 
  
Parágrafo único. A abono de que trata o caput será proporcional em 
cada ano ao número de meses de benefício pago pelo FPS, em que 
cada mês corresponderá a um doze avo, e terá por base o valor do 
benefício do mês de dezembro, exceto quanto o benefício encerrar-se 
antes deste mês, quando o valor será o do mês da cessação. 
  
CAPÍTULO VII 
Das Disposições Gerais sobre os Benefícios 
  
Art. 57 Prescreve em cinco anos, a contar da data em que deveriam ter 
sido pagas, toda e qualquer ação do beneficiário para haver prestações 
vencidas ou quaisquer restituições ou diferenças devidas pelo RPPS, 
salvo o direito dos menores, incapazes e ausentes, na forma do Código 
Civil. 
  
Art. 58 O segurado aposentado por invalidez permanente e o 
dependente inválido, independentemente da sua idade, deverão, sob 
pena de suspensão do benefício, submeter-se anualmente a exame 
médico a cargo do órgão competente. 
  
Art. 59 Qualquer dos benefícios previstos nesta Lei será pago 
diretamente ao beneficiário. 
  
§ 1º O disposto no caput não se aplica na ocorrência das seguintes 
hipóteses, devidamente comprovadas: 
  
I - ausência, na forma da lei civil; 
  
II - moléstia contagiosa; ou 
  
III - impossibilidade de locomoção. 
  
§ 2º Na hipótese prevista no parágrafo anterior, o benefício poderá ser 
pago a procurador legalmente constituído, cujo mandato específico 
não exceda de seis meses, renováveis. 
  
§ 3º O valor não recebido em vida pelo segurado será pago somente 
aos seus dependentes habilitados à pensão por morte, ou, na falta 
deles, aos seus sucessores, independentemente de inventário ou 
arrolamento, na forma da lei. 
  
Art. 60 Serão descontados dos benefícios pagos aos segurados e aos 
dependentes: 
  
I - a contribuição prevista no inciso II do art. 13; 
  
II - o valor devido pelo beneficiário ao Município; 
  
III - o valor da restituição do que tiver sido pago indevidamente pelo 
RPPS; 
  
IV - o imposto de renda retido na fonte; 
  
V - a pensão de alimentos prevista em decisão judicial; e 



Paraíba , 17 de Novembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1220 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

VI - as contribuições associativas ou sindicais autorizadas pelos 
beneficiários. 
  
Art. 61 Fica vedada a inclusão, nos benefícios, para efeito de cálculo e 
percepção destes, de parcelas remuneratórias pagas em decorrência de 
função de confiança, de cargo em comissão ou do local de trabalho. 
  
Art. 62 Os proventos de aposentadoria e as pensões serão revistos na 
mesma proporção e na mesma data, sempre que se modificar a 
remuneração ou subsídio dos segurados em atividade, sendo também 
estendidos aos segurados aposentados e aos pensionistas quaisquer 
benefícios ou vantagens posteriormente concedidos aos segurados em 
atividade, inclusive quando decorrentes da transformação ou 
reclassificação do cargo ou função em que se deu a aposentadoria ou 
que serviu de referência para a concessão da pensão. 
  
Parágrafo único. Para efeitos deste artigo, sob pena de 
responsabilidade, qualquer modificação na remuneração e nos 
subsídios dos segurados em atividade, bem como nos planos de 
carreiras respectivos, para sua eficácia, deverá ser precedida de estudo 
atuarial para a necessária compatibilização das modificações com os 
respectivos planos de custeio. 
  
Art. 63 Salvo em caso de divisão entre aqueles que a ele fizerem jus e 
na hipótese dos arts. 42 a 45, nenhum benefício previsto nesta Lei terá 
valor inferior a um salário-mínimo. 
  
Art. 64 Na hipótese do inciso II do art. 4º, o servidor mantém a 
qualidade de segurado, independentemente de contribuição, até doze 
meses após a cessação das contribuições. 
  
Parágrafo único. O prazo a que se refere o caput será prorrogado por 
mais doze meses, caso o servidor tenha tempo de contribuição igual 
ou superior a cento e vinte meses. 
  
Art. 65 Concedida a aposentadoria ou pensão será o ato publicado e 
encaminhado à apreciação do Tribunal de Contas. 
  
Parágrafo único. Caso o ato de concessão não seja aprovado pelo 
Tribunal de Contas, o processo do benefício será imediatamente 
revisto e promovidas às medidas jurídicas pertinentes. 
  
Art. 66 Fica vedada a celebração de convênio, consórcio ou outra 
forma 
de associação para a concessão dos benefícios previdenciários de que 
trata esta Lei com a União, estado, Distrito Federal ou outro 
município. 
  
CAPÍTULO VIII 
Do Registro Contábil 
  
Art. 67 O RPPS observará normas de contabilidade, fixadas pelo 
órgão competente da União. 
  
Art. 68 O RPPS publicará na imprensa oficial, até trinta dias após o 
encerramento de cada bimestre, demonstrativo financeiro e 
orçamentário da receita e despesa previdenciárias e acumulada do 
exercício em curso, nos termos da Lei nº 9.717, de 27 de novembro de 
1998, e seu regulamento. 
  
Parágrafo único. O demonstrativo mencionado no caput será, no 
mesmo prazo, encaminhado ao Ministério da Previdência e 
Assistência Social. 
  
Art. 69 Será mantido registro contábil individualizado para cada 
segurado que conterá: 
  
I - nome; 
  
II - matrícula; 
  
III - remuneração ou subsídio; e 
  

IV - valores das contribuições previdenciárias mensais e das 
acumuladas nos meses anteriores do segurado e do Município, suas 
autarquias e fundações; 
  
Parágrafo único. Ao segurado será enviado, anualmente, extrato 
previdenciário contendo as informações previstas neste artigo. 
  
TÍTULO II 
Das Regras de Transição 
  
Art. 70 Ao segurado que tiver ingressado por concurso público de 
provas ou de provas e títulos em cargo público efetivo na 
administração pública direta, autárquica e fundacional da União, 
Estados, Distrito Federal e Municípios, até 16 de dezembro de 1998, 
será facultada sua aposentação pelas regras estabelecidas neste artigo. 
  
§ 1º Será garantido o direito à aposentadoria, com proventos integrais 
ao segurado que preencher, cumulativamente, os seguintes requisitos: 
  
I - cinqüenta e três anos de idade, se homem, e quarenta e oito anos de 
idade, se mulher; 
  
II - cinco anos de efetivo exercício no cargo em que se dará a 
aposentadoria; 
  
III - tempo de contribuição igual, no mínimo, à soma de trinta e cinco 
anos, se homem, e trinta anos, se mulher; e 
  
IV - um período adicional de contribuição, equivalente a vinte por 
cento do tempo que, em 16 de dezembro de 1998, faltaria para atingir 
o limite de tempo constante no inciso anterior. 
  
§ 2º Será garantido o direito à aposentadoria, com proventos 
proporcionais ao tempo de contribuição, ao segurado que, nas 
condições previstas no caput preencher, cumulativamente, os 
seguintes requisitos: 
  
I - cinqüenta e três anos de idade, se homem, e quarenta e oito anos de 
idade, se mulher; 
  
II - cinco anos de efetivo exercício no cargo em que se dará a 
aposentadoria; 
  
III - tempo de contribuição igual, no mínimo, à soma de trinta anos, se 
homem, e vinte e cinco anos, se mulher; e 
  
IV - um período adicional de contribuição equivalente a quarenta por 
cento do tempo que, em 16 de dezembro de 1998, faltaria para atingir 
o limite de tempo constante no inciso anterior. 
  
§ 3º Os proventos da aposentadoria proporcional serão equivalentes a 
setenta por cento do valor máximo que o segurado poderia obter de 
acordo com o § 1º, acrescido de cinco por cento por ano de 
contribuição que supere a soma a que se refere o inciso IV do 
parágrafo anterior, até o limite de cem por cento. 
  
§ 4º Na aplicação do disposto no § 1º, o segurado professor, de 
qualquer nível de ensino, que, até 16 de dezembro de 1998, tiver 
ingressado, por concurso público de provas ou de provas e títulos em 
cargo efetivo de magistério e que optar por se aposentar terá o tempo 
de serviço exercido até essa data contado com acréscimo de dezessete 
por cento, se homem, e de vinte por cento, se mulher, desde que venha 
a se aposentar exclusivamente com o tempo de efetivo exercício das 
funções de magistério, nos termos do § 2º do art. 30. 
  
Art. 71 O segurado que, após completar as exigências para 
aposentadoria estabelecida no § 1º do art. 70, permanecer em 
atividade, fará jus a isenção da contribuição previdenciária até 
completar a exigência para aposentadoria prevista no art. 29. 
  
Art. 72 É assegurada a concessão de aposentadoria e pensão, a 
qualquer tempo, aos segurados e seus dependentes, que, até 16 de 
dezembro de 1998, tenham cumprido os requisitos para a obtenção 
destes benefícios, com base nos critérios da legislação então vigente. 



Paraíba , 17 de Novembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1220 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

§ 1º Os proventos da aposentadoria a ser concedida aos segurados 
referidos no caput, em termos integrais ou proporcionais ao tempo de 
serviço já exercido até 16 de dezembro de 1998, bem como as pensões 
de seus dependentes, serão calculados de acordo com a legislação em 
vigor à época em que foram atendidas as prescrições nela 
estabelecidas para a concessão desses benefícios ou nas condições da 
legislação vigente. 
  
§ 2º São mantidos todos os direitos e garantias assegurados nas 
disposições constitucionais vigentes em 16 de dezembro de 1998 aos 
beneficiários do RPPS, assim como àqueles que já cumpriram, até 
aquela data, os requisitos para usufruírem tais direitos, observado o 
disposto no inciso XI do art. 37 da Constituição Federal. 
  
Art. 73 O segurado que, até 16 de dezembro de 1998, tenha cumprido 
os requisitos para obtenção de aposentadoria integral, com base nos 
critérios da legislação então vigente, e que opte por permanecer em 
atividade, fará jus a isenção da contribuição previdenciária até 
completar a exigência para aposentadoria prevista no art. 29. 
  
Art. 74 A vedação prevista no § 10 do art. 37, da Constituição Federal, 
não se aplica aos membros de poder e aos inativos, servidores e 
militares, que, até 16 de dezembro de 1998, tenham ingressado 
novamente no serviço público por concurso público de provas ou de 
provas e títulos, e pelas demais formas previstas na Constituição 
Federal, sendo-lhes proibida a percepção de mais de uma 
aposentadoria pelo regime de previdência a que se refere o art. 40 da 
Constituição Federal, aplicando-se-lhes, em qualquer hipótese, o 
limite de que trata o § 11 deste mesmo artigo. 
  
Art. 75 O tempo de serviço, considerado pela legislação vigente, para 
efeito de aposentadoria, será contado como tempo de contribuição, 
excluído o tempo fictício. 
  
Art. 76 Até que a lei discipline o acesso ao salário-família e auxílio-
reclusão para os segurados e seus dependentes, esses benefícios serão 
concedidos apenas àqueles que tenham remuneração ou subsídio igual 
ou inferior a R$ 398,48, que, até a publicação da lei, serão corrigidos 
pelos mesmos índices aplicados aos benefícios do Regime Geral de 
Previdência Social. 
  
TÍTULO III 
Do Instituto de Previdência Municipal 
  
Art. 77 A organização administrativa do IPASB compreenderá os 
seguintes órgãos: 
  
I – Órgão de Direção: 
a) Presidência com função executiva de administração superior; 
  
II – Órgãos Executivos; 
a) Secretaria; 
b) Tesouraria; 
a) Procuradoria. 
  
Art. 78 O Instituto de Previdência Municipal (IPASB) é o órgão 
gestor do regime próprios de previdência do Município, a quem 
compete o gerenciamento e a operacionalização do respectivo regime. 
  
Parágrafo Único. Compete, ainda, ao Instituto mencionado no caput 
deste artigo: 
  
I – arrecadar e fiscalizar a arrecadação e o recolhimento das 
contribuições previdenciárias previstas em lei; 
  
II - examinar e decidir a respeito dos pedidos de benefícios estatuídos 
no art. 27 desta lei, ressalvados os casos de aposentadoria e pensão 
por morte, cuja decisão fica condicionada a homologação do Prefeito 
Municipal, após parecer jurídico emitido pela Advocacia Geral do 
Município. 
  
Art. 79 Os pedidos de aposentadoria e pensão por morte são autuados 
pelo Instituto gestor, mencionado no art. 77 desta lei, que examinará 

apenas o aspecto formal do pleito e , em seguida, o submeterá ao 
Prefeito Municipal para os fins previstos nesta lei. 
  
Art. 80 Compete ao Presidente do Instituto de Previdência Municipal 
Bonitense (IPASB), além de outras atribuições que lhe são conferidas 
por lei: 
  
I – representar o Instituto em juízo ou fora dele; 
  
II – expedir portarias e outros atos administrativos necessários ao bom 
funcionamento do órgão; 
  
III – nomear, designar, exonerar, demitir e punir servidores do 
Instituto, na forma da lei; 
  
IV – decidir acerca dos pedidos de benefícios com observância no que 
estabelece o art. 77, II desta lei; 
  
V - movimentar as contas bancárias do Instituto. 
  
Art. 81 O provimento do cargo de Presidente, nos termos desta Lei, 
será nomeado, em comissão, pelo Prefeito Municipal, em nível de 
Secretário Municipal. 
  
Art. 82 São atribuições da Secretaria do IPASB: 
  
I - todos os serviços atinentes a pessoal, material, bens móveis e 
imóveis, correspondência; 
  
II - o processamento dos pedidos de benefícios ; 
  
III – outras atribuições estabelecidas pela Presidência do Instituto. 
  
Art. 83 Entre outras atribuições previstas em lei e/ou estabelecidas 
pela Presidência do IPASB, é competência da Tesouraria: 
  
I - recebimentos, guarda de valores e pagamentos; 
  
II – contabilidade, com o auxílio de profissional habilitado no assunto. 
  
Parágrafo Único. A remuneração do Secretário e do Tesoureiro do 
IPASB corresponderá a noventa por cento da remuneração de 
subsecretário do Município. 
  
Art. 84 Compete a Procuradoria: 
  
I - exercer a função de consultoria e assessoria jurídica ao Instituto, na 
forma da lei; 
  
II - fixar orientação jurídico-normativa, que será cogente para a 
administração do Instituto; 
  
III - promover a inscrição e a cobrança judicial da dívida ativa 
previdenciária; 
  
IV - opinar em todos os processos de concessão de benefícios; 
  
V - defender o Instituto em juízo ou fora dele. 
  
Art. 85 O Secretário, o Tesoureiro e Procurador são nomeados, em 
comissão, pelo Presidente do Instituto. 
  
Parágrafo Único. O Procurador terá remuneração idêntica à de 
Advogado do Município. 
  
TÍTULO III  
Disposições Gerais e Finais 
  
Art. 86 O Poder Executivo e Legislativo, suas autarquias e fundações 
encaminharão mensalmente ao Instituto de Previdência do Servidor 
Municipal Bonitense (IPASB) relação nominal dos segurados e seus 
dependentes, com os respectivos subsídios, remunerações e valores de 
contribuição. 
  



Paraíba , 17 de Novembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1220 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

Art. 87 O Poder Executivo disponibilizará mensalmente os recursos 
necessários para prover a despesa administrativa do Instituto de 
Previdência Municipal, que exceder o percentual previsto no § 3º do 
art.13 desta lei. 
  
Art. 88 Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação, produzindo 
efeitos, em relação aos artigos 12 e 14, a partir do primeiro dia do mês 
seguinte aos noventa dias posteriores à sua publicação. 
  
Art. 89 Ficam revogadas às leis municipais de nºs: 364, de 08 de maio 
de 1995 (Dispõe sobre as metas de benefícios da Previdência 
Municipal); 365, de 08 de maio de 1995 (Dispõe sobre o custeio da 
Previdência Municipal) e os artigos 60 a 63 e 65 a 72 da Lei nº 366, 
de 10 de maio de 1995 (Estatuto dos Servidores Públicos do 
Município), bem como os artigos 3º, 4º, 13 e 14 da Lei nº 339, de 24 
de abril de 1993, e demais disposições em contrário. 
  
Bonito de Santa Fé – PB, 10 de maio de 2002; 64º a. de emancipação 
política. 
  
SABINO DIAS DE ALMEIDA 
Prefeito Municipal 
  
LUIZ FREITAS NETO SEVERINO PIRES DAS NEVES 
Secretário de Administração Presidente do IPASB 
 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:4DA66BB6 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

L EI Nº. 646/2013,DISPÕE SOBRE O REPARCELAMENTO E 
PARCELAMENTO DE DÉBITOS DO MUNICÍPIO DE 

BONITO DE SANTA FÉ COM O INSTITUTO DE 
PREVIDÊNCIA DOS SERVIDORES PÚBLICOS DE BONITO 

DE SANTA FÉ - IPASB. - REPUBLICAÇÃO  
 
Lei Nº. 646/2013, de 15 de outubro de 2013. 
  

Dispõe sobre o reparcelamento e parcelamento de 
débitos do Município de Bonito de Santa Fé com o 
Instituto de Previdência dos Servidores Públicos de 
Bonito de Santa Fé - IPASB. 

  
A Prefeita Municipal de Bonito de Santa Fé, no uso de suas 
atribuições legais, encaminha a Câmara Municipal de Bonito de Santa 
Fé para a sua apreciação e aprovação a seguinte Lei: 
Art.1º. Fica autorizado o parcelamento e/ou reparcelamento dos 
débitos do Município de Bonito de Santa Fé com Instituto de 
Previdência dos Servidores Públicos de Bonito de Santa Fé - IPASB, 
relativos a competências até fevereiro de 2013, observado o disposto 
no artigo 5º-A da Portaria MPS nº 402/2008, na redação da Portaria 
MPS nº 21 e a de nº 307 de 2013: 
I. Em até 180 (cento e oitenta) parcelas mensais, iguais e sucessivas, 
os débitos oriundos de contribuições previdenciárias patronal, devidos 
e não repassados pelo município ao Instituto de Previdência dos 
Servidores Públicos de Bonito de Santa Fé/PB (IPASB) e ao Regime 
Próprio de Previdência Social (RPPS), com obediência aos termos do 
Art. 5º da Portaria do Ministério da Previdência social de nº 402/2008. 
( Redação dada pela Emenda Legislativa Nº 001/2013, de 20 de 
setembro de 2013). 
II. os débitos oriundos de contribuições previdenciárias descontadas 
dos segurados ativos, aposentados e pensionistas, em até 60 (sessenta) 
prestações mensais, iguais e consecutivas; 
III. os débitos não decorrentes de contribuições previdenciárias, em 
até 60 (sessenta) prestações mensais, iguais e consecutivas. 
Art.2º. Fica também autorizado o parcelamento dos débitos oriundos 
das contribuições previdenciárias devidas e não repassadas pelo 
Município (patronal) ao Regime Próprio de Previdência Social - 
RPPS, das competências após fevereiro de 2013, em até 60 (sessenta) 
prestações mensais, iguais e consecutivas, nos termos do artigo 5º da 
Portaria MPS nº 402/2008, na redação da Portaria MPS nº 21 e a de nº 
307 de 2013. 
ESTADO DA PARAÍBA 

Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé – Paraíba – CNPJ 
08.924.037/0001-18 
Secretaria De Administração E Coordenação 
Rua Dr. Batista Leite,80, Centro, Bonito de Santa Fé - Fone: 3490-
1414 
Parágrafo único. É vedado o parcelamento, para o período a que se 
refere o caput deste artigo, de débitos oriundos de contribuições 
previdenciárias descontadas dos segurados ativos, aposentados e 
pensionistas e de débitos não decorrentes de contribuições 
previdenciárias. 
Art.3º.Para apuração do montante devido os valores originais serão 
atualizados pelo Índice de Preços ao Consumidor Amplo - 
IPCA/IBGE, acrescido de juros simples de 0,5% (meio por cento) ao 
mês e multa de 1% (um por cento),acumulados desde a data de 
vencimentos até a data da assinatura do termo de acordo de 
parcelamento ou reparcelamento. 
§1º.As parcelas vincendas serão atualizadas mensalmente pelo 
IPCA/IBGE, acrescido de juros simples de 0,5% (meio por cento) ao 
mês, acumulados desde a data de consolidação do montante devido no 
termo de acordo de parcelamento ou parcelamento até o mês do 
efetivo pagamento. 
§2º.As parcelas vencidas serão atualizadas mensalmente pelo 
IPCA/IBGE, acrescido de juros simples de 1% (um por cento) ao mês 
e multa de 1% (um por cento), acumulados desde a data de 
vencimento da parcela até o mês do efetivo pagamento. Para apuração 
do montante devido os valores originais serão atualizados pelo Índice 
de Preços ao Consumidor Amplo-IPCA/IBGE, acrescido de juros 
simples de 0,5% (meio por cento) ao mês, acumulados desde a data de 
vencimento até a data da assinatura do termo de acordo de 
parcelamento ou reparcelamento, com dispensa da multa. 
Art.4º.Fica determinada a vinculação do Fundo de Participação dos 
Municípios - FPM como garantia de pagamento das parcelas 
acordadas no termo de parcelamento ou reparcelamento. 
Parágrafo único. A garantia de vinculação do FPM deverá constar de 
cláusula do termo de parcelamento ou reparcelamento e de 
autorização fornecida ao agente financeiro responsável pelo repasse 
das cotas, e vigorará até a quitação do termo. 
Art.5º.Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé-PB, 15 de outubro de 
2013. 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:C199E4A8 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº.667/2014 ,DÁ DENOMINAÇÃO A RUA PROJETADA 
SITUADA NO BAIRRO NOSSA SENHORA DA ROSA 

MÍSTICA DO LOTEAMENTO PAUSADA ALEGRE, DESTA 
CIDADE.E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS  

 
LEI Nº.667/2014  
  

Dá denominação a Rua Projetada situada no bairro 
Nossa Senhora da Rosa Mística do loteamento Pausada 
Alegre, desta cidade.E dá outras providências 

  
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ-PB.  
Faço saber que a Câmara Municipal decreta e eu sanciono a seguinte 
Lei: 
  
Art.1º.Fica denominada “Rua Dr. Orpheu Ferreira Caju” a atual Rua 
Projetada localizada no bairro Nossa Senhora Rosa Mística do 
loteamento Pousada Alegre, vizinha a Rua Maria Valdelice Alves 
Rocha, nesta cidade de Bonito de Santa Fé. 
  
Art.2 °.O Poder Executivo adotará as providências necessárias para o 
fim de providenciar a confecção e colocação das placas relativas à 
denominação da via pública de que trata o artigo 1º da presente Lei. 
  
Art.3º.Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação, revogando-
se as disposições em contrário. 
  



Paraíba , 17 de Novembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1220 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

Bonito de Santa Fé – PB, 13 de novembro de 2014. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 

Código Identificador:F8DCD7AB 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº. 523/2006, REESTRUTURA O REGIME PRÓPRIO DE 
PREVIDÊNCIA SOCIAL DO MUNICÍPIO DE BONITO DE 

SANTA FÉ - PB, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS - 
REPUBLICAÇÃO  

 
LEI Nº. 523/2006 
  

REESTRUTURA O REGIME PRÓPRIO DE 
PREVIDÊNCIA SOCIAL DO MUNICÍPIO DE 
BONITO DE SANTA FÉ - PB, E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
Faço saber que a Câmara Municipal aprovou e eu, Jozimar Alves 
Rocha, Prefeito do Município de Bonito de Santa Fé - PB, sanciono a 
seguinte Lei: 
  
TÍTULO I  
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 1 º Esta Lei estabelece os princípios e as formas para 
funcionamento do Regime Próprio de Previdência Social – RPPS dos 
servidores públicos titulares de cargos efetivos e dos aposentados e 
pensionistas do Bonito de Santa Fé – PB, cuja organização será 
baseada em normas gerais de contabilidade e atuária, de modo a 
garantir o seu equilíbrio financeiro e atuarial. 
  
Art. 2°  Fica mantido o Instituto de Previdência do Servidor Municipal 
Bonitense – IPASB, criado pela Lei nº. 339, de 24.04.1993, conforme 
art. 110 da Lei nº. 4.320, de 17 de março de 1964, com a estrutura 
prevista nos arts. 77 a 87 da Lei n° 447, de 10 de maio de 2002. 
  
§ 1º Fica reestruturado, no âmbito do Instituto de Previdência do 
Servidor Municipal Bonitense – IPASB, o Fundo de Previdência do 
Município - FPS de acordo com os arts. 71 a 73 da Lei nº 4.320, de 17 
de março de 1964, para garantir o plano de custeio do RPPS, 
observados os seguintes critérios: 
  
I - Realização de avaliação atuarial inicial e em cada balanço anual, 
bem como de auditoria, por entidades independentes legalmente 
habilitadas, utilizando parâmetros gerais, para organização e revisão 
do plano de custeio e benefícios; 
  
II - Financiamento mediante recursos provenientes do município e das 
contribuições dos servidores ativos, inativos e pensionistas titulares de 
cargos efetivos; 
  
III - Cobertura exclusiva a servidores públicos titulares de cargos 
efetivos e a seus respectivos dependentes, vedado o pagamento de 
benefícios, mediante convênios ou consórcios com Estados e 
Municípios; 
  
IV - Pleno acesso dos segurados às informações relativas à gestão do 
regime, com participação de representantes e de servidores públicos, 
ativos e inativos, nos colegiados e instâncias de decisão em que os 
seus interesses sejam objeto de discussão e deliberação; 
  
V - Registro individualizado das contribuições de cada servidor e dos 
órgãos da administração pública direta e das autarquias e fundações de 
qualquer dos Poderes do Município; 
  
VI - Identificação e consolidação em demonstrativos financeiros e 
orçamentários de todas as despesas fixas e variáveis com pessoal 
inativo e pensionista, bem como dos encargos incidentes sobre os 
proventos e pensões pagos; 
  

VII - Sujeição às inspeções e auditorias de natureza atuarial, contábil, 
financeira, orçamentária e patrimonial dos órgãos de controle interno 
e externo; 
  
VIII - Realização de recenseamento previdenciário, no mínimo a cada 
5 (cinco) anos, abrangendo todos os aposentados e pensionistas do 
respectivo regime; 
  
IX - Disponibilização ao público, inclusive por meio de rede pública 
de transmissão de dados, informações atualizadas sobre receitas e 
despesas do respectivo regime, bem como os critérios e parâmetros 
adotados para garantir seu equilíbrio financeiro e atuarial. 
  
§ 2º As avaliações atuariais serão custeadas com recursos próprios do 
FPS, observado o limite previsto pela despesa administrativa. 
  
Art. 3º A previdência social dos servidores públicos titulares de 
cargos efetivos e dos aposentados e pensionistas da Administração 
Municipal de Bonito de Santa Fé - PB tem por finalidade garantir os 
meios de subsistência necessários nos eventos de invalidez, doença, 
acidente em serviço, idade avançada, reclusão e morte e a proteção à 
maternidade e à família. 
  
§ 1º As contribuições do ente e dos servidores ativos, inativos e 
pensionistas e os recursos vinculados ao FPS somente poderão ser 
utilizadas para fins previdenciários, ressalvadas as despesas 
administrativas, fixadas em 2% (dois por cento) do valor total da 
remuneração, proventos e pensões dos segurados vinculados ao 
regime próprio de previdência social, relativamente ao exercício 
financeiro anterior. 
  
§ 2º Os ocupantes, exclusivamente, de cargo em comissão, declarado 
em lei de livre nomeação e exoneração, bem como de outro cargo 
temporário ou de emprego publico, são segurados obrigatórios do 
Regime Geral de Previdência Social – RGPS – como empregado, a 
cujas leis e regulamentos ficam vinculados. 
  
Art. 4º Na aplicação desta Lei serão observados, além de outros, os 
seguintes conceitos: 
  
I - BENEFÍCIOS : compreendem as aposentadorias e as pensões, que 
se constituem nos direitos primordiais do segurado, à previdência 
municipal, definidos no art. 13 desta Lei. 
  
II - SEGURADO : é a pessoa física, legalmente investida em cargo 
público efetivo municipal, inativo ou pensionista, em condições de 
usufruir os benefícios da previdência municipal; 
  
III - DEPENDENTE : é a pessoa economicamente dependente do 
segurado que esteja habilitada no cadastro previdenciário, após 
preencher os requisitos legais, por solicitação do segurado e em 
condições de usufruir os benefícios da previdência municipal; 
  
IV - BENEFICIÁRIO : compreende tanto o segurado quanto o 
dependente; 
  
V - INSCRIÇÃO : é o ato de habilitação, junto à previdência 
municipal, para usufruir os benefícios previdenciários; 
  
VI - EMPREGADOR : são os órgãos da administração direta, as 
autarquias e fundações do Poder Executivo, bem como a Câmara 
Municipal; 

  
TÍTULO II  
DOS BENEFICIÁRIOS  
  
CAPÍTULO I  
DOS SEGURADOS 
  
Art. 5º São segurados obrigatórios do Regime Próprio de que trata 
esta Lei o servidor público titular de cargo efetivo dos órgãos dos 
Poderes Executivo e Legislativo, suas autarquias, inclusive as de 
regime especial e fundações públicas, bem como os aposentados nos 
cargos citados neste artigo. 



Paraíba , 17 de Novembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1220 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

§ 1º Fica excluído do disposto no caput o servidor ocupante, 
exclusivamente, de cargo em comissão declarado em lei de livre 
nomeação e exoneração, bem como de outro cargo temporário ou 
emprego público, ainda que aposentado. 
  
§ 2º Na hipótese de acumulação remunerada, o servidor mencionado 
neste artigo será segurado obrigatório em relação a cada um dos 
cargos ocupados. 
  
§ 3º O segurado aposentado que vier a exercer mandato eletivo 
federal, estadual, distrital ou municipal filia-se ao Regime Geral de 
Previdência Social – RGPS na condição de exercente de mandato 
eletivo. 
  
Art. 6º Permanece filiado ao RPPS, na qualidade de segurado, o 
servidor ativo que estiver: 
  
I -  cedido para outro órgão ou entidade da Administração direta e 
indireta da União, dos Estados, do Distrito Federal ou dos Municípios; 
e 
  
II –  afastado ou licenciado, temporariamente, do cargo efetivo sem 
recebimento de subsídio ou remuneração do Município, 
independentemente de contribuição, até doze meses após a cessação 
das contribuições. 
  
§ 1º O prazo a que se refere o inciso II será prorrogado por mais doze 
meses, caso o servidor tenha tempo de contribuição igual ou superior 
a cento e vinte meses. 
  
§ 2º O segurado de que trata este artigo deverá proceder o 
recolhimento da sua contribuição, bem como da integralidade da 
contribuição patronal. 
  
Art. 7º O servidor efetivo requisitado da União, de Estado, do Distrito 
Federal ou de outro Município permanece filiado ao regime 
previdenciário de origem. 
  
CAPÍTULO II  
DOS DEPENDENTES 
  
Art. 8º Consideram-se dependentes do segurado para a obtenção dos 
benefícios previstos nesta Lei: 
  
I - Classe I – o cônjuge, a companheira(o) e o filho não emancipado, 
de qualquer condição, menor de 21 (vinte e um) anos de idade ou 
inválido, que viva sob a dependência econômica do segurado; 
  
II - Classe II – os pais e o irmão não emancipado, de qualquer 
condição, menor de vinte e um anos ou inválido. 
  
§ 1º A dependência econômica das pessoas indicadas na classe I é 
presumida e da Classe II deve ser comprovada. 
  
§ 2º A existência de dependente indicado no inciso I deste artigo 
exclui do direito ao benefício daqueles indicados no inciso II. 
  
§ 3º Considera-se companheira ou companheiro a pessoa que, sem ser 
casada, mantenha união estável com o segurado ou segurada. 
  
§ 4º Considera-se união estável aquela verificada entre o homem e a 
mulher como entidade familiar, quando forem solteiros, separados 
judicialmente, divorciados ou viúvos, ou tenham prole em comum, 
enquanto não se separarem. 
  
Art. 9º Equiparam-se aos filhos, nas condições do inciso I do art. 8º, 
mediante declaração escrita do segurado e desde que comprovada a 
dependência econômica o enteado e o menor que esteja sob sua tutela 
e não possua bens suficientes para o próprio sustento e educação. 
  
Parágrafo único. O menor sob tutela somente poderá ser equiparado 
aos filhos do segurado mediante apresentação do respectivo termo. 
  
 

CAPÍTULO III  
DA INSCRIÇÃO DOS SEGURADOS E DOS DEPENDENTES 
  
Art. 10. A inscrição do segurado obrigatório é automática e ocorre 
quando da investidura no cargo efetivo e a do dependente 
mediante requerimento. 
  
Art. 11. A inscrição do dependente será efetuada mediante 
requerimento do segurado, na forma de regulamento próprio.  
  
§ 1º Caso o segurado venha a falecer, o dependente não inscrito 
poderá requerer sua inscrição, na forma do regulamento. 
  
§ 2º A inscrição de dependente inválido requer sempre a comprovação 
desta condição por inspeção médica. 
  
§ 3º As informações referentes aos dependentes deverão ser 
comprovadas documentalmente. 
  
§ 4º O segurado responderá pelas despesas acarretadas ao FPS, 
oriundas de inscrição indevida de dependentes, sem prejuízo das 
sanções administrativas, civis e penais cabíveis. 
  
Art. 12. A perda da qualidade de dependente ocorre: 
  
I  – para o cônjuge; por nulidade ou anulação de casamento, por 
separação judicial ou por divórcio, sem que lhe tenha sido assegurada 
a prestação de alimentos, ou se voluntariamente a dispensou; 
  
II  – para a (o) companheira (o), mediante solicitação do segurado, 
quando não mais existirem as condições inerentes a essa situação; 
  
III – para os filhos, enteados, tutelados, pela emancipação ou ao 
completarem o limite máximo de idade; 
  
IV  – por óbito; 
  
V – para o invalido, quando cessar a invalidez; 
  
VI  – quando cessar a dependência econômica; 
  
VII  – por perda da qualidade de segurado de quem ele dependa. 
  
Parágrafo único. A responsabilidade pela comunicação do evento 
que faça cessar a dependência será do segurado, cabendo à Unidade 
Gestora do Regime certificar e tomar as providências necessárias para 
excluir o dependente em situação indevida. 
  
TÍTULO III  
DOS DIREITOS DOS BENEFICIÁRIOS  
CAPÍTULO I  
DOS BENEFICIOS EM GERAL  

  
Art. 13. As prestações asseguradas pelo RPPS, preenchidos os 
requisitos legais, classificam-se nos seguintes benefícios: 

  
I  – quanto ao segurado: 
a) aposentadoria por invalidez; 
b) aposentadoria compulsória; 
c) aposentadoria por idade e tempo de contribuição; 
d) aposentadoria por idade; 
e) auxílio doença; 
f) salário-família; 
g) salário-maternidade; 
h) abono anual. 
  
II  – quanto ao dependente: 
a) pensão por morte; 
b) auxílio reclusão; 
c) abono anual 
  
 
 
 



Paraíba , 17 de Novembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1220 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

Seção I 
Da Aposentadoria por Invalidez 
  
Art. 14. A aposentadoria por invalidez será devida ao segurado que, 
estando ou não em gozo de auxílio-doença, for considerado incapaz de 
readaptação para o exercício de seu cargo e ser-lhe-á paga a partir da 
data do laudo médico-pericial que declarar a incapacidade e enquanto 
permanecer nessa condição. 
  
§ 1º Os proventos da aposentadoria por invalidez serão proporcionais 
ao tempo de contribuição, exceto se decorrentes de acidente em 
serviço, moléstia profissional ou doença grave contagiosa ou 
incurável; 
  
§ 2º Os proventos não poderão ser inferiores a 70% do valor calculado 
na forma estabelecida no art. 40 desta lei. 
  
§ 3º Acidente em serviço é aquele ocorrido no exercício do cargo, que 
se relacione, direta ou indiretamente, com as atribuições deste, 
provocando lesão corporal ou perturbação funcional que cause a perda 
ou redução, permanente ou temporária, da capacidade para o trabalho. 
  
§ 4º Equiparam-se ao acidente em serviço, para os efeitos desta Lei: 
  
I -  o acidente ligado ao serviço que, embora não tenha sido a causa 
única, haja contribuído diretamente para a redução ou perda da sua 
capacidade para o trabalho, ou produzido lesão que exija atenção 
médica para a sua recuperação; 
  
II -  o acidente sofrido pelo segurado no local e no horário do trabalho, 
em conseqüência de: 
  
a) ato de agressão, sabotagem ou terrorismo praticado por terceiro ou 
companheiro de serviço; 
  
b) ofensa física intencional, inclusive de terceiro, por motivo de 
disputa relacionada ao serviço; 
  
c) ato de imprudência, de negligência ou de imperícia de terceiro ou 
de companheiro de serviço; 
  
d) ato de pessoa privada do uso da razão; e 
  
e) desabamento, inundação, incêndio e outros casos fortuitos ou 
decorrentes de força maior. 
  
III  - a doença proveniente de contaminação acidental do segurado no 
exercício do cargo; e 
  
IV -  o acidente sofrido pelo segurado ainda que fora do local e horário 
de serviço: 
  
a) na execução de ordem ou na realização de serviço relacionado ao 
cargo; 
  
b) na prestação espontânea de qualquer serviço ao Município para lhe 
evitar prejuízo ou proporcionar proveito; 
  
c) em viagem a serviço, inclusive para estudo quando financiada pelo 
Município dentro de seus planos para melhor capacitação da mão-de-
obra, independentemente do meio de locomoção utilizado, inclusive 
veículo de propriedade do segurado; e 
  
d) no percurso da residência para o local de trabalho ou deste para 
aquela, qualquer que seja o meio de locomoção, inclusive veículo de 
propriedade do segurado. 
  
§ 5º Nos períodos destinados à refeição ou descanso, ou por ocasião 
da satisfação de outras necessidades fisiológicas, no local do trabalho 
ou durante este, o servidor é considerado no exercício do cargo. 
  
§ 6º Consideram-se doenças graves, contagiosas ou incuráveis, a que 
se refere o parágrafo segundo, as seguintes: 
  

a) Tuberculose ativa; 
b) Hanseníase; 
c) Alienação mental; 
d) Neoplasia maligna; 
e) Cegueira; 
f) Paralisia irreversível e incapacitante; 
g) Cardiopatia grave; 
h) Doença de Parkinson; 
i) Espondiliartrose anquilosante; 
j) Nefropatia grave; 
k) Estado avançado de doenças de Paget (osteíte deformante); 
l) Síndrome da deficiência imunológica adquirida – AIDS; 
m) Contaminação por radiação; 
n) Outras doenças que a Lei Federal venha a indicar ou que o órgão da 
Biometria Médica através de pronunciamento circunstanciado e com 
base em conclusões da medicina especializada declarar como graves, 
contagiosas ou incuráveis. 
  
§ 7º A concessão de aposentadoria por invalidez dependerá da 
verificação da condição de incapacidade, mediante exame médico-
pericial do órgão competente. 
  
§ 8º O pagamento do benefício por invalidez decorrente de alienação 
mental somente será pago ao respectivo curador do segurado, nos 
termos do Código Civil. 
  
Seção II 
Da Aposentadoria Compulsória 
  
Art. 15. O segurado será aposentado aos setenta anos de idade, com 
proventos proporcionais ao tempo de contribuição calculados na 
forma estabelecida no art. 40, não podendo ser inferiores ao valor do 
salário mínimo. 
  
Parágrafo único. A aposentadoria será declarada por ato da 
autoridade competente, com vigência a partir do dia imediato àquele 
em que o servidor atingir a idade limite de permanência no serviço 
público. 
  
Seção III 
Da Aposentadoria por Idade e Tempo de Contribuição 
  
Art. 16. O segurado fará jus à aposentadoria voluntária por idade e 
tempo de contribuição com proventos calculados na forma prevista no 
art. 40, desde que preencha, cumulativamente, os seguintes requisitos: 
  
I -  tempo mínimo de dez anos de efetivo exercício no serviço público 
federal, estadual, distrital e municipal; 
II -  tempo mínimo de cinco anos de efetivo exercício no cargo em que 
se dará a aposentadoria; e 
  
III -  sessenta anos de idade e trinta e cinco anos de tempo de 
contribuição, se homem, e cinqüenta e cinco anos de idade e trinta 
anos de tempo de contribuição, se mulher. 
  
§ 1º Os requisitos de idade e tempo de contribuição previstos neste 
artigo serão reduzidos em cinco anos, para o professor que comprove 
exclusivamente tempo de efetivo exercício da função de magistério na 
educação infantil e no ensino fundamental e médio. 
  
§ 2° Para os fins do parágrafo anterior considera-se função de 
magistério a definida na Lei de Diretrizes e Bases da Educação. 
  
Seção IV 
Da Aposentadoria por Idade 
  
Art. 17. O segurado fará jus à aposentadoria por idade, com proventos 
proporcionais ao tempo de contribuição, calculados na forma prevista 
no art. 40 desde que preencha, cumulativamente, os seguintes 
requisitos: 
  
I -  tempo mínimo de dez anos de efetivo exercício no serviço público 
federal, estadual, distrital e municipal; 
  



Paraíba , 17 de Novembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1220 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

II -  tempo mínimo de cinco anos de efetivo exercício no cargo em que 
se dará a aposentadoria; e 
  
III -  sessenta e cinco anos de idade, se homem, e sessenta anos de 
idade, se mulher. 
  
Seção V 
Do Auxílio-Doença 
  
Art. 18. O auxílio-doença será devido ao segurado que ficar 
incapacitado para o seu trabalho por mais de quinze dias consecutivos 
e consistirá no valor de seu último subsídio ou de sua última 
remuneração. 
  
§ 1º Será concedido auxílio-doença, a pedido ou de ofício, com base 
em inspeção médica. 
  
§ 2º Findo o prazo do benefício, o segurado será submetido a nova 
inspeção médica, que concluirá pela volta ao serviço, pela prorrogação 
do auxílio-doença, pela readaptação ou pela aposentadoria por 
invalidez. 
  
§ 3º Nos primeiros quinze dias consecutivos de afastamento do 
segurado por motivo de doença, é responsabilidade do Município o 
pagamento da sua remuneração. 
  
§ 4º Se concedido novo benefício decorrente da mesma doença dentro 
dos sessenta dias seguintes à cessação do benefício anterior, este será 
prorrogado, ficando o Município desobrigado do pagamento relativo 
aos primeiros quinze dias. 
  
§ 5º O segurado em gozo de auxílio-doença, insusceptível de 
readaptação para exercício do seu cargo deverá ser aposentado por 
invalidez. 
  
Seção VI 
Do Salário-Maternidade 
  
Art. 19. Será devido salário-maternidade à segurada gestante, por 
cento e vinte dias consecutivos, com início entre vinte e oito dias antes 
do parto e a data de ocorrência deste. 
  
§ 1º Em casos excepcionais, os períodos de repouso anterior e 
posterior ao parto podem ser aumentados em mais duas semanas, 
mediante inspeção médica. 
  
§ 2º O salário-maternidade consistirá numa renda mensal igual ao 
último subsídio ou à última remuneração da segurada. 
  
§ 3º Em caso de aborto não criminoso, comprovado mediante atestado 
médico, a segurada terá direito ao salário-maternidade correspondente 
a duas semanas. 
  
§ 4º O salário-maternidade não poderá ser acumulado com benefício 
por incapacidade. 
  
Art. 20. À segurada que adotar, ou obtiver guarda judicial para fins de 
adoção de criança é devido salário-maternidade pelos seguintes 
períodos: 
  
I -  120 (cento e vinte) dias, se a criança tiver até 1(um) ano de idade; 
  
II -  60 (sessenta) dias, se a criança tiver entre 1 (um) e 4 (quatro) anos 
de idade; e 
  
III -  30 (trinta) dias, se a criança tiver de 4 (quatro) a 8 (oito) anos de 
idade). 
  
Seção VII 
Do Salário-Família 
  
Art. 21. Será devido o salário-família, mensalmente, ao segurado 
ativo de baixa renda que receba remuneração ou subsídio igual ou 

inferior ao valor estabelecido pelo RGPS, na proporção do número de 
filhos ou equiparados até quatorze anos de idade ou inválido. 
  
§ 1º O valor do salário-família será corrigido pelos mesmos índices 
aplicados aos benefícios do Regime Geral de Previdência Social. 
  
§ 2º O aposentado por invalidez ou por idade e os demais aposentados 
com 65 (sessenta e cinco) anos ou mais de idade, se do sexo 
masculino, ou 60 (sessenta) anos ou mais, se do sexo feminino, terão 
direito ao salário-família, pago juntamente com a aposentadoria. 
  
Art. 22. Quando pai e mãe forem segurados do RPPS, ambos terão 
direito ao salário-família. 
  
Parágrafo único. Em caso de divórcio, separação judicial ou de fato 
dos pais, ou em caso de abandono legalmente caracterizado ou perda 
do pátrio-poder, o salário-família passará a ser pago diretamente 
àquele a cujo cargo ficar o sustento do menor. 
  
Art. 23. O pagamento do salário-família está condicionado à 
apresentação da certidão de nascimento do filho ou da documentação 
relativa ao equiparado ou ao inválido, e à apresentação anual de 
atestado de vacinação obrigatória e de comprovação de freqüência à 
escola do filho ou equiparado. 
  
Art. 24. O salário-família não se incorporará ao subsídio, à 
remuneração ou ao benefício para qualquer efeito. 
  
Seção VIII 
Da Pensão por Morte 
  
Art. 25. A pensão por morte consistirá numa importância mensal 
conferida ao conjunto dos dependentes do segurado, definidos nos 
arts. 8º e 9º, quando do seu falecimento, correspondente à: 
  
I – totalidade dos proventos percebidos pelo aposentado na data 
anterior à do óbito, até o limite máximo estabelecido para os 
benefícios do regime geral de previdência social, acrescida de setenta 
por cento da parcela excedente a este limite; ou 
II –  totalidade da remuneração do servidor no cargo efetivo na data 
anterior à do óbito, até o limite máximo estabelecido para os 
benefícios do regime geral de previdência social, acrescida de setenta 
por cento da parcela excedente a este limite, se o falecimento ocorrer 
quando o servidor ainda estiver em atividade. 
§ 1º Será concedida pensão provisória por morte presumida do 
segurado, nos seguintes casos: 
I – sentença declaratória de ausência, expedida por autoridade 
judiciária competente; e 
  
II -  desaparecimento em acidente, desastre ou catástrofe. 
  
§ 2º A pensão provisória será transformada em definitiva com o óbito 
do segurado ausente ou deve ser cancelada com reaparecimento do 
mesmo, ficando os dependentes desobrigados da reposição dos valores 
recebidos, salvo má-fé. 
  
Art. 26. A pensão por morte será devida aos dependentes a 
contar: 
  
I – do dia do óbito; 
  
II –  da data da decisão judicial, no caso de declaração de ausência; ou; 
  
III –  da data da ocorrência do desaparecimento do segurado por 
motivo de acidente, desastre ou catástrofe, mediante prova idônea. 
  
Art. 27. A pensão será rateada entre todos os dependentes em 
partes iguais e não será protelada pela falta de habilitação de 
outro possível dependente. 
  
§ 1º O cônjuge ausente não exclui do direito à pensão por morte o 
companheiro ou a companheira, que somente fará jus ao benefício 
mediante prova de dependência econômica. 
  



Paraíba , 17 de Novembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1220 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             18 

§ 2º A habilitação posterior que importe inclusão ou exclusão de 
dependente só produzirá efeitos a contar da data da inscrição ou 
habilitação. 
  
§ 3º O pensionista de que trata o § 1º do art. 25 deverá anualmente 
declarar que o segurado permanece desaparecido, ficando obrigado a 
comunicar imediatamente ao gestor do FPS o reaparecimento deste, 
sob pena de ser responsabilizado civil e penalmente pelo ilícito. 
  
Art. 28. A cota da pensão será extinta: 
  
I – pela morte; 
  
II –  para o pensionista menor de idade, ao completar vinte e um anos, 
salvo, se inválido, ou pela emancipação, ainda que inválido, exceto, 
neste caso, se a emancipação for decorrente de colação de grau 
científico em curso de ensino superior. 
  
III –  pela cessação da invalidez. 
  
Art. 29. A pensão poderá ser requerida a qualquer tempo, 
observado o disposto no art. 59. 
  
Art. 30. Será admitido o recebimento, pelo dependente, de até duas 
pensões no âmbito do RPPS, exceto a pensão deixada por cônjuge, 
companheiro ou companheira que só será permitida a percepção de 
uma, ressalvado o direito de opção pela mais vantajosa. 
  
Parágrafo único. Não faz jus à pensão o dependente condenado pela 
prática de crime doloso de que tenha resultado a morte do segurado. 
  
Art. 31. A condição legal de dependente, para fins desta Lei aquela 
verificada na data do óbito do segurado, observados os critérios de 
comprovação de dependência econômica. 
  
Parágrafo único. A invalidez ou a alteração de condições quanto ao 
dependente, supervenientes à morte do segurado, não darão origem a 
qualquer direito à pensão. 
  
Seção IX 
Do Auxílio-Reclusão 
  
Art. 32. O auxílio-reclusão consistirá numa importância mensal, 
concedida aos dependentes do servidor segurado de baixa renda, 
recolhido à prisão que tenha remuneração ou subsídio igual ou inferior 
ao valor estabelecido pelo RGPS e que não perceber remuneração dos 
cofres públicos e corresponderá à última remuneração do segurado no 
cargo efetivo. 
  
§ 1º O valor limite referido no caput será corrigido pelos mesmos 
índices aplicados aos benefícios do Regime Geral de Previdência 
Social. 
  
§ 2º O auxílio-reclusão será rateado em cotas-partes iguais entre os 
dependentes do segurado. 
  
§ 3º O auxílio-reclusão será devido a contar da data em que o 
segurado preso deixar de perceber dos cofres públicos. 
  
§ 4º Na hipótese de fuga do segurado, o benefício será restabelecido a 
partir da data da recaptura ou da reapresentação à prisão, nada sendo 
devido aos seus dependentes enquanto estiver o segurado evadido e 
pelo período da fuga. 
  
§ 5º Para a instrução do processo de concessão deste benefício, além 
da documentação que comprovar a condição de segurado e de 
dependentes, serão exigidos: 
  
I -  documento que certifique o não pagamento do subsídio ou da 
remuneração ao segurado pelos cofres públicos, em razão da prisão; e 
  
II -  certidão emitida pela autoridade competente sobre o efetivo 
recolhimento do segurado à prisão e o respectivo regime de 
cumprimento da pena, sendo tal documento renovado trimestralmente. 

§ 6º Caso o segurado venha a ser ressarcido com o pagamento da 
remuneração correspondente ao período em que esteve preso, e seus 
dependentes tenham recebido auxílio-reclusão, o valor correspondente 
ao período de gozo do benefício deverá ser restituído ao FPS pelo 
segurado ou por seus dependentes, aplicando-se os juros e índices de 
correção incidentes no ressarcimento da remuneração. 
  
§ 7º Aplicar-se-ão ao auxílio-reclusão, no que couberem, as 
disposições atinentes à pensão por morte. 
  
§ 8º Se o segurado preso vier a falecer na prisão, o benefício será 
transformado em pensão por morte. 
  
CAPÍTULO II  
Do Abono Anual 
  
Art. 33. O abono anual será devido àquele que, durante o ano, tiver 
recebido proventos de aposentadoria, pensão por morte, auxílio–
reclusão, salário-maternidade ou auxílio-doença pagos pelo FPS. 
  
Parágrafo único. O abono de que trata o caput será proporcional em 
cada ano ao número de meses de benefício pago pelo FPS, em que 
cada mês corresponderá a um doze avos, e terá por base o valor do 
benefício do mês de dezembro, exceto quanto o benefício encerrar-se 
antes deste mês, quando o valor será o do mês da cessação. 
  
CAPÍTULO III  
Das Regras Especiais e de Transição 
 
Art. 34. Ao segurado do RPPS que tiver ingressado por concurso 
público de provas ou de provas e títulos em cargo público efetivo na 
administração pública direta, autárquica e fundacional da União, 
Estados, Distrito Federal e Municípios, até 16 de dezembro de 1998, 
será facultada sua aposentadoria com proventos calculados de acordo 
com o art. 40 quando o servidor, cumulativamente: 
 
I -  tiver cinqüenta e três anos de idade, se homem, e quarenta e oito 
anos de idade, se mulher; 
  
II - tiver cinco anos de efetivo exercício no cargo em que se der a 
aposentadoria; 
  
III -  contar tempo de contribuição igual, no mínimo, à soma de: 
  
a) trinta e cinco anos, se homem, e trinta anos, se mulher; e 

  
b) um período adicional de contribuição equivalente a vinte por cento 
do tempo que, na data de publicação daquela Emenda, faltaria para 
atingir o limite de tempo constante da alínea a este inciso. 

  
§ 1º O servidor de que trata este artigo que cumprir as exigências para 
aposentadoria na forma do caput terá os seus proventos de inatividade 
reduzidos para cada ano antecipado em relação aos limites de idade 
estabelecidos pelo artigo 16 e seu §1º, na seguinte proporção: 
  
I -  três inteiros e cinco décimos por cento, para aquele que completar 
as exigências para aposentadoria na forma do caput até 31 de 
dezembro de 2005; 
  
II -  cinco por cento, para aquele que completar as exigências para 
aposentadoria na forma do caput a partir de 1º de janeiro de 2006. 
  
§ 2º O segurado professor que, até a data da publicação da Emenda 
Constitucional nº 20, de 15 de dezembro de 1998, tenha ingressado, 
regularmente, em cargo efetivo de magistério na União, Estados, 
Distrito Federal ou Municípios, incluídas suas autarquias e fundações, 
e que opte por aposentar-se na forma do disposto no caput, terá o 
tempo de serviço exercido até a publicação daquela Emenda, contado 
com o acréscimo de dezessete por cento, se homem, e de vinte por 
cento, se mulher, desde que se aposente, exclusivamente, com tempo 
de efetivo exercício nas funções de magistério, observado o disposto 
no § 1º. 
  



Paraíba , 17 de Novembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1220 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             19 

§ 3º Às aposentadorias concedidas conforme este artigo serão 
reajustadas de acordo com o disposto no art. 41. 
  
Art. 35. Ressalvado o direito de opção à aposentadoria pelas normas 
estabelecidas nos arts. 16 e 17 ou pelas regras estabelecidas pelo art. 
34, o segurado do RPPS que tenha ingressado no serviço público até 
31 de dezembro de 2003, poderá aposentar-se com proventos 
integrais, que corresponderão a totalidade da remuneração do servidor 
no cargo efetivo em que se der a aposentadoria quando, observadas as 
reduções de idade e tempo de contribuição contidas no §1º do art. 16, 
vier a preencher, cumulativamente, as seguintes condições: 
  
I -  sessenta anos de idade, se homem, e cinqüenta e cinco anos de 
idade, se mulher; 
  
II - trinta e cinco anos de contribuição, se homem, e trinta anos de 
contribuição, se mulher; 
  
III -  vinte anos de efetivo exercício no serviço público federal, 
estadual, distrital e municipal; 
  
IV -  dez anos de carreira e cinco anos de efetivo exercício no cargo 
em que se der a aposentadoria. 
  
Parágrafo único. Os proventos das aposentadorias concedidas 
conforme este artigo, serão revistas na mesma proporção e na mesma 
data, sempre que se modificar a remuneração dos servidores em 
atividade, observado o disposto no art. 37, XI, da Constituição 
Federal, sendo também estendidos aos aposentados quaisquer 
benefícios ou vantagens posteriormente concedidas aos servidores em 
atividade, na forma da lei, inclusive quando decorrentes da 
transformação ou reclassificação do cargo ou função em que se deu a 
aposentadoria. 
  
Art. 36. Ressalvado o direito de opção à aposentadoria pelas normas 
estabelecidas pelo art. 16 e 17 da ou pelas regras estabelecidas pelos 
artigos 34 e 35, o servidor da União, dos Estados, do Distrito Federal 
e dos Municípios, incluídas suas autarquias e fundações, que tenha 
ingressado no serviço público até 16 de dezembro de 1998 poderá 
aposentar-se com proventos integrais, desde que preencha, 
cumulativamente, as seguintes condições: 
  
I - trinta e cinco anos de contribuição, se homem, e trinta anos de 
contribuição, se mulher; 
  
II  - vinte e cinco anos de efetivo exercício no serviço público, quinze 
anos de carreira e cinco anos no cargo em que se der a aposentadoria; 
  
III  - idade mínima resultante da redução, relativamente aos limites do 
art. 40, § 1º, inciso III, alínea “a”, da Constituição Federal, de um ano 
de idade para cada ano de contribuição que exceder a condição 
prevista no inciso I do caput deste artigo. 
  
Art. 37. É assegurada a concessão de aposentadoria e pensão, a 
qualquer tempo, aos segurados e seus dependentes que, até 31 de 
dezembro de 2003, tenham cumprido os requisitos para a obtenção 
destes benefícios, com base nos critérios da legislação então vigente, 
observando o disposto no inciso XI do art. 37 da Constituição Federal. 
  
Parágrafo único. Os proventos da aposentadoria a ser concedida aos 
segurados referidos no caput, em termos integrais ou proporcionais ao 
tempo de contribuição já exercido até 31 de dezembro de 2003, bem 
como as pensões de seus dependentes serão calculadas de acordo com 
a legislação em vigor à época em que foram atendidas as prescrições 
nela estabelecidas para a concessão desses benefícios ou nas 
condições da legislação vigente. 
  
Art. 38. Observado o disposto no art. 37, XI, da Constituição Federal, 
os proventos de aposentadoria dos segurados do RPPS, em fruição em 
31 de dezembro de 2003, bem como os proventos de aposentadoria 
dos servidores e as pensões dos dependentes abrangidos pelos arts. 35, 
36 e 37 serão revistos na mesma proporção e na mesma data, sempre 
que se modificar a remuneração dos servidores em atividade, sendo 
também estendidos aos aposentados e pensionistas quaisquer 

benefícios ou vantagens posteriormente concedidos aos servidores em 
atividade, na forma da lei, inclusive quando decorrentes de 
transformação ou reclassificação do cargo ou função em que se deu a 
aposentadoria ou que serviu de referência para a concessão da pensão. 
  
CAPÍTULO IV  
Do Abono de Permanência 
  
Art. 39. O segurado ativo que tenha completado as exigências para 
aposentadoria voluntária estabelecidas nos arts. 17, 34 e 37, e que opte 
por permanecer em atividade, fará jus a um abono de permanência 
equivalente ao valor de sua contribuição previdenciária até completar 
as exigências para aposentadoria compulsória contidas no art. 15. 
  
§ 1º O abono previsto no caput será concedido, nas mesmas 
condições, ao servidor que, até a data de publicação da Emenda 
Constitucional nº 41, de 19 de dezembro de 2003, tenha cumprido 
todos os requisitos para obtenção da aposentadoria voluntária, com 
proventos integrais ou proporcionais, com base nos critérios da 
legislação então vigente, como previsto no art. 37, desde que conte 
com, no mínimo, vinte e cinco anos de contribuição, se mulher, ou 
trinta anos, se homem. 
  
§ 2º O pagamento do abono de permanência é de responsabilidade do 
Município e será devido a partir do cumprimento dos requisitos para 
obtenção do benefício, mediante solicitação do segurado, não se lhe 
aplicando o disposto no art. 63. 
  
CAPÍTULO V  
Das Regras de Cálculo dos Proventos e Reajuste dos Benefícios 
  
Art. 40. No cálculo dos proventos de qualquer das aposentadorias 
referidas nos artigos 14, 15, 16, 17 e 34 será considerada a média 
aritmética simples das maiores remunerações ou subsídios, utilizados 
como base para as contribuições do servidos aos regimes de 
previdência a que esteve vinculado, correspondentes a oitenta por 
cento de todo o período contributivo desde a competência de julho de 
1994, ou desde a do início da contribuição, se posterior àquela 
competência. 

  
§ 1º As remunerações ou subsídios considerados no cálculo do valor 
inicial dos proventos terão os seus valores atualizados, mês a mês, de 
acordo com a variação integral do índice fixado para a atualização dos 
salários-de-contribuição considerados no cálculo dos benefícios do 
RGPS. 

  
§ 2º A base de cálculo dos proventos será a remuneração do servidor 
no cargo efetivo nas competências a partir de julho de 1994 em que 
não tenha havido contribuição para regime próprio. 

  
§ 3º Os valores das remunerações a serem utilizadas no cálculo de que 
trata este artigo serão comprovados mediante documento fornecido 
pelos órgãos e entidades gestoras dos regimes de previdência aos 
quais o servidor esteve vinculado ou por outro documento público. 
  
§ 4º Para fins deste artigo, as remunerações consideradas no cálculo 
da aposentadoria, atualizadas na forma do § 1º deste artigo, não 
poderão ser: 
  
I -  inferiores ao valor do salário-mínimo; 
  
II - superiores ao limite máximo do salário-de-contribuição, quanto 
aos meses em que o servidor esteve vinculado ao regime geral de 
previdência social. 
  
§ 5º Os proventos, calculados de acordo com o caput deste artigo, por 
ocasião de sua concessão, não poderão exceder a remuneração do 
respectivo servidor no cargo efetivo em que se deu a aposentadoria. 
  
§ 6º Para o cálculo de proventos proporcionais ao tempo de 
contribuição, considerar-se-á a fração cujo numerador será o total 
desse tempo em anos civis e o denominador, o tempo necessário à 
respectiva aposentadoria voluntária, com proventos integrais, no cargo 
considerado. 



Paraíba , 17 de Novembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1220 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             20 

§ 7º Os períodos de tempo utilizados no cálculo previsto no § 6º serão 
considerados em número de dias. 
  
Art. 41. Os benefícios de aposentadoria e pensão, de que tratam os 
artigos 14, 15, 16, 17 e 25, serão reajustados, para preservar-lhes, em 
caráter permanente, o valor real, na mesma data em que se der o 
reajuste dos benefícios do RGPS, de acordo com a variação do Índice 
Nacional de Preços ao Consumidor - INPC. 

  
TÍTULO IV  
DO CUSTEIO DA PREVIDÊNCIA MUNICIPAL  

  
Art. 42. Constituem recursos do FPS: 
  
I  – o produto da arrecadação, referente às contribuições de caráter 
compulsório, dos servidores ativos de qualquer dos Poderes do 
Município, suas autarquias e fundações na razão de 11 % (onze por 
cento) sobre a remuneração de contribuição; 
  
II – o produto da arrecadação referente às contribuições dos 
aposentados e pensionistas de qualquer dos Poderes do Município, 
suas autarquias e fundações na razão de 11 % (onze por cento), 
incidentes sobre a parcela dos benefícios que supere o limite máximo 
estabelecido para os benefícios do Regime Geral de Previdência 
Social de que trata o art. 201 da Constituição Federal. 
  
III  – o produto da arrecadação da contribuição do Município – 
Administração Direta, Indireta e Fundacional, de 18,57 % (dezoito 
virgula cinqüenta e sete por cento) sobre o valor total da folha de 
pagamento dos servidores ativos, inativos e pensionistas; 
  
IV – o produto da arrecadação da contribuição dos segurados 
previstos no art. 6º desta Lei, que será integral – parte patronal e parte 
do segurado, incidente sobre salário-de-contribuição a que teria direito 
se estivesse no exercício do cargo; 
  
V – o produto dos encargos de correção monetária e juros legais 
devidos pelo município, em decorrência de eventuais atrasos no 
recolhimento das contribuições; 
  
VI – os rendimentos e juros decorrentes da aplicação do saldo de 
recursos do Fundo; 
  
VII – aportes de capital que satisfaçam o disposto no inciso III do Art. 
6º da Lei Federal nº 9.717, de 17 de novembro de 1998; 
  
VIII - valores recebidos a título de compensação financeira, em razão 
do § 9º do art. 201 da Constituição Federal; 
  
IX – o produto de arrecadação referente ao financiamento do passivo 
atuarial inicial; e 
  
X – outros recursos que lhe sejam destinados. 
  
§ 1º Constituem também fonte do plano de custeio do RPPS as 
contribuições previdenciárias previstas nos incisos I, II, III e IV 
incidentes sobre o abono anual, salário-maternidade, auxílio-doença, 
auxílio-reclusão e os valores pagos ao segurado pelo seu vínculo 
funcional com o Município, em razão de decisão judicial ou 
administrativa. 
§ 2º A contribuição de que trata o inciso II deste artigo incidirá 
somente sobre as parcelas dos proventos de aposentadorias e de 
pensões que superem o limite máximo estabelecido para os benefícios 
do regime geral de previdência social de que trata o art. 201 da 
Constituição. 
  
§ 3° A contribuição de que trata o parágrafo anterior incidirá apenas 
sobre as parcelas de proventos de aposentadoria e de pensão que 
superem o dobro do limite máximo estabelecido para os benefícios do 
regime geral de previdência social de que trata o art. 201 da 
Constituição Federal, quando o beneficiário, na forma da lei, for 
portador de doença incapacitante; 
  

§ 4º Entende-se por remuneração de contribuição o valor constituído 
pelo subsídio ou o vencimento do cargo efetivo, acrescido das 
vantagens pecuniárias permanentes estabelecidas em lei, dos 
adicionais de caráter individual ou de outras vantagens, excluídas as 
seguintes parcelas: 
  
a)- salário-família; 
b)- diárias; 
c)- ajuda de custo; 
d)- indenização de transporte; 
e)- adicional pela prestação de serviço extraordinário; 
f)- adicional noturno; 
g)- adicional de insalubridade, de periculosidade ou pelo exercício de 
atividades penosas; 
h)- adicional de férias; 
i)- auxílio-alimentação; 
j)- auxílio pré-escolar; 
k)- o abono de permanência de que trata o art. 39, desta lei; e 
l)- outras parcelas cujo caráter indenizatório esteja definido em lei. 
  
§ 5º O segurado ativo poderá optar pela inclusão na remuneração de 
contribuição de parcelas remuneratórias percebidas em decorrência de 
local de trabalho e do exercício de cargo em comissão ou de função de 
confiança, para efeito de cálculo do benefício a ser concedido com 
fundamento nos benefícios de aposentadoria pela regra geral ou pelas 
regras especiais e de transição, desde que o valor do provento não 
exceda a remuneração do respectivo servidor no cargo efetivo em que 
se deu a aposentadoria. 

  
§ 6º O abono anual será considerado, para fins contributivos, 
separadamente da remuneração de contribuição relativa ao mês em 
que for pago. 
  
§ 7º Para o segurado em regime de acumulação remunerada de cargos, 
será considerada, para fins do RPPS, o somatório da remuneração de 
contribuição referente a cada cargo. 
  
§ 8º Os percentuais de contribuição previstos nos incisos I, II e III 
deste artigo serão avaliados atuarialmente, conforme dispõe a 
Legislação Federal e, quando necessário, alterados por Lei Municipal. 
  
§ 9º O recolhimento das contribuições dos segurados obrigatórios e 
dos empregadores será efetuado ao FPS até 5º (quinto) dia após a data 
de pagamento da remuneração dos servidores municipais. 
  
§ 10. O atraso no recolhimento das contribuições ao FPS implicará em 
correção do valor com base nos mesmos índices e critérios utilizados 
para cobrança de impostos municipais em atrasos, acrescido de juros 
de 0,5% (zero virgula cinco por cento). 
  
Art. 43. Os recursos do FPS serão depositados em conta distinta da 
conta do Tesouro Municipal. 
  
Art. 44. As disponibilidades do FPS serão aplicadas em 
estabelecimento bancário, mediante operação que assegure, no 
mínimo, correção monetária do valor, respeitando o disposto no art. 6º 
da Lei Federal nº 9.717, de 1998, e Resolução de nº 3.244/04 do 
Conselho Monetário Nacional, vedados empréstimos de qualquer 
natureza, inclusive ao próprio Município, a entidades da 
administração indireta e os respectivos segurados. 

  
TÍTULO V  
CAPÍTULO I  
Da organização do RPPS 

  
Art. 45. Fica mantido o Conselho Municipal de Previdência - 
CMP, órgão superior de deliberação colegiada, com a seguinte 
composição: 
  
I – três representantes do Poder Executivo; 
  
II –  um representante do Poder Legislativo; 
  
III –  um representante dos servidores ativos; e 



Paraíba , 17 de Novembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1220 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             21 

IV –  um representante dos inativos e pensionistas. 
  
§ 1º Cada membro terá um suplente e serão nomeados pelo Prefeito, 
para um mandato de dois anos, admitida uma única recondução. 
  
§ 2º Os representantes do Executivo e do Legislativo serão indicados 
pelos próprios poderes e os representantes dos servidores, dos inativos 
e pensionistas, pelos sindicatos ou associações correspondentes, ou na 
falta destes, por escolha de seus representantes. 
  
§ 3º Entre os membros será escolhido o Presidente, eleito pelos seus 
pares. 
  
§ 4º Os membros do Conselho não serão destituíveis ad nutum, 
somente podendo ser afastados de suas funções depois de julgados em 
processo administrativo, culpados por falta grave ou infração punível 
com demissão, ou em caso de vacância, assim entendida a ausência 
não justificada em três reuniões consecutivas ou em quatro 
intercaladas no mesmo ano. 
§ 5º A ausência injustificada de membros do CMP a três reuniões 
consecutivas ou em quatro intercaladas no mesmo ano implicará a 
vacância do cargo. 

  
CAPÍTULO II  
Do Funcionamento do CMP 

  
Art. 46. O CMP reunir-se-á, ordinariamente, em sessões mensais e, 
extraordinariamente, quando convocado por, pelo menos, três de seus 
membros, com antecedência mínima de cinco dias. 
  
Parágrafo único. Das reuniões do CMP serão lavradas atas em livro 
próprio. 

  
Art. 47. As decisões do Conselho serão tomadas por maioria, exigido 
o quorum de três membros. 
  
Art. 48. Imcumbe à Secretaria de Administração e ao Instituto de 
Previdência Municipal Bonitense – IPASB proporcionar ao CMP os 
meios necessários ao exercício de suas competências. 
  
CAPÍTULO III  
Da Competência do CMP 

  
Art. 49. Compete ao CMP: 
  
I – estabelecer e normatizar as diretrizes gerais do RPPS; 
  
II –  apreciar e aprovar a proposta orçamentária do RPPS; 
  
III –  organizar e definir a estrutura administrativa, financeira e técnica 
do FPS; 
  
IV –  conceber, acompanhar e avaliar a gestão operacional, econômica 
e financeira dos recursos do RPPS; 
  
V – examinar e emitir parecer conclusivo sobre propostas de alteração 
da política previdenciária do Município; 
  
VI – autorizar a alienação de bens imóveis pelo FPS e o gravame 
daqueles já integrantes de seu patrimônio; 
  
VII –  aprovar a contratação de agentes financeiros, bem como a 
celebração de contratos, convênios e ajustes pelo FPS; 
  
VIII –  deliberar sobre a aceitação de doações, cessões de direitos e 
legados, quando onerados por encargos; 
  
IX –  adotar as providências cabíveis para a correção de atos e fatos, 
decorrentes de gestão, que prejudiquem o desempenho e o 
cumprimento das finalidades do FPS; 
  
X – acompanhar e fiscalizar a aplicação da legislação pertinente ao 
RPPS; 
  

XI –  apreciar a prestação de contas anual a ser remetida ao Tribunal 
de Contas; 
  
XII –  solicitar a elaboração de estudos e pareceres técnicos relativos a 
aspectos atuariais, jurídicos, financeiros e organizacionais relativos a 
assuntos de sua competência; 
  
XIII –  dirimir dúvidas quanto à aplicação das normas regulamentares, 
relativas ao RPPS, nas matérias de sua competência; e 
  
XIV –  deliberar sobre os casos omissos no âmbito das regras 
aplicáveis ao RPPS. 

  
TÍTULO VI  
CAPÍTULO I  
Das Disposições Gerais sobre os Benefícios 
  
Art. 50. É vedada a inclusão nos benefícios, para efeito de percepção 
destes, de parcelas remuneratórias pagas em decorrência de local de 
trabalho, de função de confiança, de cargo em comissão ou do abono 
de permanência de que trata o art. 39. 
  
Parágrafo único. O disposto no caput não se aplica às parcelas 
remuneratórias pagas em decorrência de local de trabalho, de função 
de confiança, de cargo em comissão que tiverem integrado a 
remuneração de contribuição do servidor que se aposentar com 
proventos calculados conforme art. 40, respeitado, em qualquer 
hipótese, o limite previsto no § 5º do citado artigo. 
  
Art. 51. Ressalvado o disposto nos artigos 14 e 15, a aposentadoria 
vigorará a partir da data da publicação do respectivo ato. 
  
Art. 52. A vedação prevista no §10, art. 37, da Constituição 
Federal, não se aplica aos membros de poder e aos inativos, 
servidores e militares, que, até 16 de dezembro de 1998, tenha 
ingressado novamente no serviço público por concurso público de 
provas ou de provas e títulos, e pelas demais formas previstas na 
Constituição Federal, sendo-lhes proibida a percepção de mais de 
uma aposentadoria pelo regime de previdência a que se refere o 
art. 40 da Constituição Federal, aplicando-lhes, em qualquer 
hipótese, o limite de que trata o §11, deste mesmo artigo. 
  
Parágrafo único. Enquanto não editada a lei a que se refere o § 11 do 
art. 37 da Constituição Federal, não será computada, para efeito dos 
limites remuneratórios de que trata o inciso XI do caput do mesmo 
artigo, qualquer parcela de caráter indenizatório, assim definido pela 
legislação vigente à data de publicação da Emenda Constitucional nº 
41, de 2003. 
  
Art. 53. Para fins de concessão de aposentadoria pelo RPPS é vedada 
a contagem de tempo de contribuição fictício. 
  
Art. 54. Será computado, integralmente, o tempo de contribuição no 
serviço público federal, estadual, distrital e municipal, prestado sob a 
égide de qualquer regime jurídico, bem como o tempo de contribuição 
junto ao Regime Geral de Previdência Social. 
  
Art. 55. Ressalvadas as aposentadorias decorrentes de cargos 
acumuláveis na forma da Constituição Federal, será vedada a 
percepção de mais de uma aposentadoria por conta do RPPS. 
  
Art. 56. Prescreve em cinco anos, a contar da data em que deveriam 
ter sido pagas, toda e qualquer ação do beneficiário para haver 
prestações vencidas ou quaisquer restituições ou diferenças devidas 
pelo RPPS, salvo o direito dos menores, incapazes e ausentes, na 
forma do Código Civil. 
  
Art. 57. O segurado aposentado por invalidez permanente e o 
dependente inválido, independentemente da sua idade deverão, sob 
pena de suspensão do benefício, submeter-se anualmente a exame 
médico a cargo do órgão competente. 
  
Art. 58. Qualquer dos benefícios previstos nesta Lei será pago 
diretamente ao beneficiário. 



Paraíba , 17 de Novembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1220 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             22 

§ 1º O disposto no caput não se aplica na ocorrência das seguintes 
hipóteses, devidamente comprovadas: 
  
I - ausência, na forma da lei civil; 
  
II -  moléstia contagiosa; ou 
  
III -  impossibilidade de locomoção. 
  
§ 2º Na hipótese prevista no parágrafo anterior, o benefício poderá ser 
pago a procurador legalmente constituído, cujo mandato específico 
não exceda de seis meses, renováveis. 
  
§3º O valor não recebido em vida pelo segurado será pago somente 
aos seus dependentes habilitados à pensão por morte, ou, na falta 
deles, aos seus sucessores, independentemente de inventário ou 
arrolamento, na forma da lei. 
  
Art. 59. Serão descontados dos benefícios pagos aos segurados e aos 
dependentes: 
  
I -  a contribuição prevista no inciso I e II do art. 42; 
  
II -  o valor devido pelo beneficiário ao Município; 
  
III -  o valor da restituição do que tiver sido pago indevidamente pelo 
RPPS; 
  
IV -  o imposto de renda retido na fonte; 
  
V - a pensão de alimentos prevista em decisão judicial; e 
  
VI -  as contribuições associativas ou sindicais autorizadas pelos 
beneficiários. 
  
Art. 60. Salvo em caso de divisão entre aqueles que a ele fizerem jus 
e na hipótese dos arts. 21 a 24, nenhum benefício previsto nesta Lei 
terá valor inferior a um salário-mínimo. 
  
Art. 61. Concedida à aposentadoria ou a pensão, será o ato publicado 
e encaminhado à apreciação do Tribunal de Contas. 
  
Parágrafo único. Caso o ato de concessão não seja aprovado pelo 
Tribunal de Contas, o processo do benefício será imediatamente 
revisto e promovidas as medidas jurídicas pertinentes. 
  
Art. 62. É vedada a celebração de convênio, consórcio ou outra forma 
de associação para a concessão dos benefícios previdenciários de que 
trata esta Lei com a União, Estado, Distrito Federal ou outro 
Município. 
  
CAPÍTULO II  
Dos Registros Financeiro e Contábil 
  
Art. 63. O RPPS observará as normas de contabilidade, fixadas pelo 
órgão competente da União. 
  
Art. 64. O Município encaminhará ao Ministério da Previdência 
Social, até trinta dias após o encerramento de cada bimestre do ano 
civil, nos termos da Lei nº 9.717, de 27 de novembro de 1998, e seu 
regulamento, os seguintes documentos: 
  
I - Demonstrativo das Receitas e Despesas do RPPS; 
  
II  - Comprovante mensal do repasse ao RPPS das contribuições a seu 
cargo e dos valores retidos dos segurados, correspondentes às 
alíquotas fixadas no art. 42; e 

  
III - Demonstrativo financeiro relativo às aplicações do RPPS. 
  
Art. 65. Será mantido registro individualizado para cada segurado que 
conterá: 
  
I  - nome; 

II -  matrícula; 
  
III –  remuneração de contribuição, ou subsídio mês a mês; e 

  
IV  - valores das contribuições previdenciárias mensais e das 
acumuladas nos meses anteriores do segurado e do Município, suas 
autarquias e fundações; 

  
§ 1º Ao segurado serão disponibilizadas as informações constantes de 
seu registro individualizado, mediante extrato anual de prestação de 
contas, relativos ap exercício financeiro anterior. 
  
§ 2º O registro cadastral individualizado será consolidado para fins 
contábeis. 

  
CAPÍTULO III  
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E FINAIS 

  
Art. 66. A autoridade administrativa ou o servidor que, no 
exercício de suas funções, deixar de efetuar os recolhimentos ao 
Fundo, incorrerá, respectivamente, em crime de responsabilidade 
pelo descumprimento de lei, sem prejuízo das sanções de natureza 
civil ou criminal cabíveis.  
  
Art. 67. O orçamento e a escrituração contábil do FPS integrarão o 
seu orçamento, bem como a prestação de contas anual, e obedecerão 
aos princípios fundamentais de contabilidade e normas brasileiras de 
contabilidade. 
  
Art. 68. Dentro de até trinta dias do encerramento do exercício, o FPS 
remeterá ao órgão central de contabilidade do Município a prestação 
de contas do exercício, para fins de aprovação de incorporação dos 
resultados e compor a prestação de contas do Município que deverá 
ser entregue ao Tribunal de Contas do Estado e à Câmara Municipal. 
  
Art. 69. As despesas e a movimentação das contas bancárias do FPS 
serão autorizadas em conjunto pelo Presidente do Conselho e pelo 
Prefeito Municipal. 
  
Art. 70. O Poder Executivo expedirá os atos regulamentares 
necessários à plena execução desta Lei, inclusive os regulamentos 
sobre os Conselhos nela previstos e os publicará no Jornal do 
Município. 
  
Art. 71. O Poder Executivo e Legislativo, suas autarquias e fundações 
encaminharão mensalmente ao órgão gestor no FPS relação nominal 
dos segurados e dependentes, valores de subsídios, remunerações e 
contribuições respectivas. 
  
Art. 72. O Município poderá, por lei específica de iniciativa do 
respectivo Poder Executivo, instituir regime de previdência 
complementar para os seus servidores titulares de cargo efetivo, 
observado o disposto no art. 202 da Constituição Federal, no que 
couber, por intermédio de entidade fechada de previdência 
complementar, de natureza pública que oferecerá aos respectivos 
participantes, planos de benefícios somente na modalidade de 
contribuição definida. 
  
§ 1º Somente após a aprovação da lei de que trata o caput, o 
município poderá fixar, para o valor das aposentadorias e pensões a 
serem concedidas pelo RPPS, o limite máximo estabelecido para os 
benefícios do RGPS de que trata o art. 201 da Constituição Federal. 
  
§ 2º Somente mediante sua prévia e expressa opção, o disposto neste 
artigo poderá ser aplicado ao servidor que tiver ingressado no serviço 
público Federal, Estadual, Distrital ou Municipal até a data da 
publicação do ato de instituição do correspondente regime de 
previdência complementar. 
  
Art. 73. As alíquotas contributivas fixadas no art. 42, incisos I, II e III 
somente passarão a viger a partir do primeiro dia do mês seguinte ao 
nonagésimo dia após a publicação desta Lei consoante determina o § 
6º, art. 195 da Constituição Federal. 
  



Paraíba , 17 de Novembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1220 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             23 

Parágrafo único. Até que entrem em vigor as alíquotas de que trata o 
caput, será mantido o plano de custeio do regime próprio definido 
pelo artigo 14, da Lei n° 447, de 10 de maio 2002, com redação dada 
pela Lei n° 511, de 30 de dezembro de 2005. 
  
Art. 75. Esta Lei entra em vigência na data de sua publicação, ficando 
revogada a lei nº. 511, de 30 de dezembro de 2005, bem como os arts. 
1º a 76, 88 e 89 da Lei nº. 447, de 10 de maio de 2002. 

  
Bonito de Santa Fé – PB, 17 de novembro de 2006. 
  
JOZIMAR ALVES ROCHA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:F8B8A193 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA  
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO  

 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 145/2014 
PREGÃO na forma PRESENCIAL Nº 047/2014 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB, por seu 
Pregoeiro Oficial, designado pela Portaria nº 187/2013, publica para 
conhecimento dos interessados que, nos termos da Lei nº 10.520/02 e 
alterações, Lei Complementar nº 123/06, e subsidiariamente pela Lei 
nº 8.666/93 e suas alterações, realizará licitação na modalidade 
PREGÃO, na forma PRESENCIAL, no prédio sede da Comissão 
Permanente de Licitação – CPL da Prefeitura Municipal de 
Itaporanga-PB, localizada à Rua Salomé Pedrosa, 34, Bairro Centro 
(ao lado do prédio sede da prefeitura), no dia 27/11/2014 às 09:30 
horas (horário local) para serviços de borracharia destinados a 
Veículos da Frota Pública da Prefeitura do Município de 
Itaporanga-PB, conforme Anexo I – Termo de Referência do Edital. 
Maiores informações e cópia completa do Edital e seus Anexos, 
poderão ser obtidas na sede da CPL, no endereço acima indicado. 
  
Itaporanga-PB, 14 de novembro de 2014. 
  
ANTONIONY SOARES NEVES 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:D8AD929F 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  

 
GABINETE 

PORTARIA GP/PMP N° 117/2014 
 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso IV, da Lei Orgânica do Município, e 
CONSIDERANDO a nomeação e posse de novos servidores públicos 
que estão em estágio probatório; 
  
CONSIDERANDO que já se aproxima o término do estágio 
probatório para alguns servidores; 
  
CONIDERANDO o disposto no art. 41, § 4º, da Constituição da 
República, alterado pela Emenda Constitucional nº 19, de 4 de junho 
de 1998; 
  
CONSIDERANDO o disposto no art. 29 e seguintes da Lei 
Municipal n.º 717/1991; 
 
R E S O L V E : 
 

Art. 1° - NOMEAR os servidores abaixo mencionados, para compor 
a Comissão de Avaliação do Estágio Probatório; 
  
MARIA JOSÉ PEREIRA DE OLIVEIRA LIMA FRANÇA;  
DALVA LETÍCIA RODRIGUES OLÍMPIO GUEDES;  
MARIA DE LOURDES SILVA ABRANTES;  
  
Art. 2°  - A COMISSÃO, sob a presidência do primeiro membro, 
deverá realizar procedimento pautado no artigo 29 e seguintes da Lei 
Municipal n.º 717/1991 e demais legislações aplicadas a espécie, em 
especial ao disposto nesta Portaria. 
Art. 3º - A avaliação especial de desempenho dos servidores em 
estágio probatório no âmbito do Municipio de Pombal rege-se-á 
também pelo disposto nesta Portaria. 
Art. 4º - O servidor nomeado para cargo de provimento efetivo 
submeter-se-á a avaliação especial de desempenho para fins de 
cumprimento de estágio probatório, observadosos princípios da 
legalidade, da impessoalidade, da moralidade, da eficiência, do 
contraditório e da ampla defesa. 
Art. 5º - A avaliação especial de desempenho tem os seguintes 
objetivos: 
I - apurar a aptidão, a capacidade de iniciativa, assiduidade, disciplina, 
produtividade, responsabilidade e o empenho do servidor durante o 
estágio probatório; 
II - estimular o comprometimento do servidor com a missão 
institucional; 
III - acompanhar e dar suporte ao servidor durante o período de 
estágio probatório para o bom desempenho de suas funções; 
IV - fornecer subsídios para a movimentação, a promoção e o 
desenvolvimento do servidor na carreira. 
Art. 6º - O resultado obtido na avaliação especial de desempenho será 
utilizado para os fins de: 
I - conferir estabilidade ao servidor público considerado apto, nos 
termos da Legislação vigente; 
II - subsidiar processo de exoneração de servidor público considerado 
inapto; 
Art. 7º - A avaliação especial de desempenho do servidor em estágio 
probatório será realizada no período próximo aos três anos, contados 
do início do efetivo exercício em virtude de aprovação em concurso 
público. 
§ 1º - Não serão considerados como efetivo exercício, para fins de 
cumprimento de estágio probatório, os afastamentos decorrentes de: 
I - exercício em outros órgãos, públicos ou não, exceto quando à 
disposiçãoda Justiça Eleitoral; 
II - licença para concorrer a mandato eletivo; 
III - licença para exercer mandato sindical ou eletivo; 
§ 2º - Excetua-se do disposto no parágrafo anterior o período de 
afastamento decorrente de férias regulamentares. 
§ 3º - O estágio probatório dos servidores será suspenso durante as 
licenças e os afastamentos previstos no § 1º deste artigo, sendo 
retomado a partir do retorno do servidor ao exercício das funções de 
seu cargo. 
Art. 8º - A nomeação do servidor efetivo para cargo comissionado 
pertencente ao quadro do Municipio não suspende o estágio 
probatório nem a avaliação especial de desempenho. 
Art. 9º - Durante o estágio probatório, a aptidão e a capacidade do 
servidor para o desempenho no cargo serão objeto de avaliação, 
concernente aos aspectos técnicos, administrativos e de conduta, 
ocasião em que serão observados, especialmente, os seguintes fatores: 
I - assiduidade: observar a freqüência, pontualidade, cumprimento da 
carga horária e a permanência produtiva do avaliado, durante o 
expediente; 
II - disciplina: observar se o avaliado respeita as normas e mudanças 
propostas pela instituição, bem como respeito e obediência aos seus 
superiores hierarquicos; 
III - eficiência: analisar o domínio teórico e prático do avaliado na 
execução das tarefas sob sua responsabilidade; 
IV - produtividade: considerar o alcance de metas e objetivos 
estabelecidos, a qualidade, o volume de trabalho e os prazos definidos, 
de acordo com os recursos disponíveis; 
V - relacionamento interpessoal: observar a capacidade do servidor de 
lidar social e profissionalmente com pessoas, demonstrando respeito, 
eficiência na comunicação, espírito de equipe e influência construtiva 
para melhoria do trabalho; 



Paraíba , 17 de Novembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1220 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             24 

VI- responsabilidade: observar o zelo com patrimônio e informações, 
a conduta moral, a ética profissional, o comprometimento com a 
instituição e com os resultados dos trabalhos desenvolvidos. 
Art. 10 - A cada um dos fatores será atribuída uma nota, definida nos 
conceitos correspondentes ao desempenho dos servidores: 
I - conceito “A”: 100 a 90 pontos – o servidor superou as expectativas; 
II - conceito “B”: 89 a 70 pontos – o servidor atendeu às expectativas; 
III - conceito “C”: 69 a 51 pontos – o servidor atendeu parcialmente as 
expectativas; 
IV - conceito “D”: abaixo de 50 pontos – o servidor não atendeu as 
expectativas. 
DOS INSTRUMENTOS DE AVALIAÇÃO  
Art. 11 - A avaliação especial de desempenho do servidor em estágio 
probatório será registrada e acompanhada nos seguintes formulários: 
I - Formulário de “Avaliação Especial de Desempenho do Servidor 
em Estágio Probatório” - FAED; 
Art. 12 - A avaliação do servidor em estágio probatório será feita por 
Comissão de Avaliação Especial de Desempenho constituída nomeada 
por esta Portaria: 
§1º - pelo superior imediato do avaliado, que a presidirá; 
§2º - por mais dois membros designados pelo Presidente da Comissão, 
escolhidos preferencialmente entre servidores efetivos e estáveis de 
classe subseqüente na carreira, lotados no mesmo setor ou comarca do 
avaliado. 
§ 3º - Diante da impossibilidade de indicação de servidor que 
preencha os requisitos estabelecidos no inciso II deste artigo, será 
designado outro, preferencialmente lotado no mesmo setor ou 
departamento do avaliado, observado o critério de antiguidade. 
§ 4º - Em caso de impedimento previsto no § 3º deste artigo ou de 
afastamento de qualquer natureza, coincidente com a data de 
avaliação do servidor, outro servidor será indicado para substituir o 
titular da Comissão. 
§ 5º - Em caso de afastamento não programado do Presidente da 
Comissão, coincidente com a data de avaliação do servidor em estágio 
probatório, a avaliação será feita pelo substituto legal. 
§ 6º - Em caso de afastamento programado pelo Presidente da 
Comissão, coincidente com a data de avaliação do servidor em estágio 
probatório, a avaliação será feita até a data de seu afastamento. 
Art. 13 - De posse da Avaliação a respectiva Comissão emitirá 
parecer concluindo a favor ou contra a confirmação do estágio 
probatório, a qual deverá ser assinado por no minimo 03 (três) dos 
servidores nomeados para comissão. 
§1º Após a lavratura do parecer, se for desfavorável, o servidor 
avaliado será notificado para, querendo, apresentar defesa / 
justificativa no prazo de 10(dez) dias. 
§2º Com ou sem apresentação de defesa / justificativa deverá ser 
encaminhado a autoridade competente que a despachará; 
§ 3º - Se a autoridade considerar aconselhável a exoneração do 
servidor, ser-lhe-á encaminhado o respectivo ato, caso contrário fica 
automaticamente ratificado o ato de nomeação.  
§ 4º - A apuração dos requisitos mencionados no art. 29 deverá 
processar-se de modo que a exoneração, se houver, possa ser feita 
antes de findo o período do estágio probatório. 
§ 5º - O servidor não aprovado no estágio probatório será exonerado. 
Art. 14 - Compete à Comissão de Avaliação Especial de 
Desempenho: 
I - coletar e organizar as informações nas diferentes etapas da 
avaliação de desempenho; 
II - acompanhar as atividades do servidor durante o período do estágio 
probatório; 
III - assegurar o sigilo necessário ao bom andamento do processo; 
IV - realizar a avaliação do servidor, em cada etapa. 
Art. 15 - Compete ao Presidente da Comissão de Avaliação Especial 
de Desempenho, ou ao seu substituto legalmente designado, nos casos 
de afastamentos previstos em lei: 
I - responsabilizar-se pela avaliação especial de desempenho; 
II - coordenar e implementar as etapas do processo de avaliação; 
III - orientar o servidor quanto ao processo de avaliação; 
IV - estabelecer as metas para o avaliado, no início de cada etapa da 
avaliação; 
V - acompanhar o desempenho do servidor durante o período de 
avaliação; 
VI - agendar com o servidor a realização da avaliação de cada etapa; 

VII - acompanhar e orientar o avaliado que obtiver nota inferior a 
setenta pontos em qualquer um dos fatores, nas etapas previstas de 
avaliação; 
VIII - preencher, no formulário FAED, a nota final em cada etapa. 
IX - manter e guardar, no próprio setor, o formulário original da 
avaliação especial de desempenho do servidor em estágio probatório, 
devidamente preenchido e assinado; 
X - disponibilizar ao avaliado, quando solicitado, cópia de qualquer 
documento relativo à sua avaliação; 
XI - buscar soluções necessárias para o desenvolvimento do servidor 
em estágio probatório; 
DOS PROCEDIMENTOS DE AVALIAÇÃO  
Art. 16 - A avaliação especial de desempenho será feita pela 
Comissão de Avaliação a qualquer tempo, devendo ser concluido 
antes do término do estágio probatório, assegurando em todas as fases 
a ampla defesa e o contraditório. 
Art. 17 - É indispensável a participação do servidor em estágio 
probatório e da Comissão de Avaliação no processo de avaliação 
especial de desempenho. 
Art. 18 - É indispensável o preenchimento de todos os campos do 
formulário, contendo a assinatura de todos os integrantes da Comissão 
de Avaliação e do chefe imediato. 
Art. 19 - O Presidente da Comissão deixará registrado no formulário 
FAED, em campo próprio, as ações necessárias 
para o desenvolvimento do avaliado, devendo considerar, a cada etapa 
de avaliação, as medidas adotadas e as condições proporcionadas para 
o atendimento das necessidades apontadas. 
Art. 20 - Se, em uma mesma etapa de avaliação especial de 
desempenho, o servidor em estágio probatório trabalhar em mais de 
um setor, será ele avaliado pelas respectivas Comissões de Avaliação, 
desde que o período trabalhado em cada setor seja igual ou superior a 
sessenta dias. 
§ 1º - Ocorrendo a hipótese prevista no “caput” deste artigo, o 
expediente de avaliação especial do servidor em estágio probatório 
será encaminhado pelo Presidente da Comissão, devidamente 
preenchido, no prazo de cinco dias contados da data de mudança de 
lotação, ao novo superior imediato do avaliado, que dará 
prosseguimento à avaliação, seguindo os procedimentos desta 
Portaria. 
§ 2º - Ocorrendo mais de uma avaliação durante uma etapa, a nota 
final desta etapa será a média aritmética dos resultados das avaliações 
parciais. 
§ 3º - Se um dos períodos de lotação do servidor for inferior a sessenta 
dias, será ele avaliado apenas pela Comissão do setor onde esteve 
lotado por mais tempo. 
§ 4º - A data de início e término do estágio probatório não sofrerá 
alteração em virtude de mudança de lotação do servidor em estágio 
probatório. 
DAS CONSIDERAÇÕS FINAIS 
Art. 21 - A Comissão de Avaliação encaminhará o resultado final da 
avaliação especial de desempenho até trinta dias antes do 
encerramento do estágio probatório. 
Art. 22 - Compete à RECURSOS HUMANOS: 
I - fornecer à COADE relação de todos os servidores e seus 
respectivos setores ou departamentos de lotação, após nomeação e 
posse; 
II - manter atualizado o cadastro contendo a relação de servidores, 
com cargo e datas de posse e exercício; 
III - informar à COADE a nomeação de servidor, em estágio 
probatório, para cargo comissionado, de recrutamento amplo, bem 
como a exoneração desse cargo, quando ocorrer; 
IV - formalizar anotação e publicação da qualidade de estável do 
servidor que for considerado apto no estágio probatório; 
V - comunicar o resultado da avaliação especial de desempenho ao 
avaliado e à autoridade competente para instauração de processo 
administrativo, caso o servidor tenha sido considerado inapto. 
Art. 23 - Os casos omissos serão resolvidos pelo Secretaria de 
Administração, Procuradoria Geral do Municipio a e Secretaria a qual 
o servidor estiver vinculado. 
Art. 24 - Esta portaria entra vigor na data de sua publicação, 
revogando as disposições em contrário. 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 31 de Outubro de 2014. 



Paraíba , 17 de Novembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1220 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             25 

Publique-se,  
Registre-se e  
Cumpra-se. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:122DC653 
 

GABINETE 
EDITAL DE CONVOCAÇÃO Nº 013/2014 

 
A Prefeita Constitucional do Município de Pombal – Estado da 
Paraíba, no uso de suas, atribuições legais, em atenção ao Edital nº 
01/2011, de 14 de julho 2011, e suas posteriores retificações, e diante 
da necessidade e conveniência administrativa, FAZ PÚBLICO para 
conhecimento dos interessados, que a administração pública 
municipal, RESOLVEU CONVOCAR o candidato abaixo 
relacionado, ao cargo discriminado, ao ingresso na Carreira Pública 
Municipal, seguindo criteriosamente a ordem de classificação, para 
apresentarem, até o dia 27 de Outubro de 2014 no horário de 
funcionamento do Paço Municipal, na Secretaria Municipal de 
Administração, Sito a Praça Monsenhor Valeriano, Centro, Pombal-
PB, com os documentos constantes do Edital supra referendado, 
ficando, através do presente, desde já, intimados para a data de 
nomeação e posse que será posteriormente agendada pela Secretaria 
de Administração. 
  
O candidato mencionado abaixo deverá comparecer munido dos 
documentos originais e cópia dos seguintes documentos: 
  
• 2 fotos 3x4 coloridas recente; 
• Atestado de Antecedentes Criminais; 
• Número de Conta Corrente em Agência da Caixa Econômica 
Federal; 
• Declaração ou documento comprobatório que, no exercício de cargo 
público ou função, não sofreu pena de demissão a bem do serviço 
público ou por justa causa; 
• Declaração negativa de acumulação de cargo ou função pública, 
inclusive proventos, devendo ser excepcionados os casos permitidos 
pela Constituição Federal; 
• Nos acúmulos Legais, apresentar declaração da Instituição ou 
Empresa Pública a qual está vinculado, discriminando o cargo ou 
função com as respectivas atribuições e nível de escolaridade exigido 
para o mesmo, com carga horária semanal, bem como horário de 
trabalho; 
• Cédula de Identidade; 
• CPF; 
• Título de Eleitor com comprovante da última votação (dois turnos) 
ou justificativa; 
• Comprovante de residência; 
• Comprovante de quitação junto ao Conselho da categoria; 
• Carteira Nacional de habilitação, quando for o caso; 
• Certificado de Reservista ou Alistamento Militar (se do sexo 
masculino); 
• Certidão de Nascimento (se solteiro) ou Casamento (se casado); 
• Certidão de Nascimento dos filhos menores de 14 (catorze) anos, se 
tiver; 
• Carteira de Vacinação de filhos menores de 7 anos; 
• Declaração da escola comprovando a frequência regular do aluno 
entre 7 e 14 anos; 
• Comprovante de Inscrição de PIS/PASEP; 
• Apresentar documento comprobatório da escolaridade 
correspondente ao cargo que concorreu e constante do item 1.9 do 
Edital do certame público pertinente (Diploma ou 
Certificados/Certidão); 
• Declaração positivo ou negativa de bens. 
  
Pombal – PB em 07 de Novembro de 2014. 
  
YASNAIA POLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional do Município de Pombal – Estado da Paraíba. 
  

ROFESSOR(A) MAG II (Ciências) 
Romélia Maria Wanderley Calado 
  
TÉCNICO EM RADIOLOGIA  
Antonio Alves de Oliveira Junior 
Francisco das Chagas da Silva 
Jucemara Gomes de Oliveira 
  
ENFERMEIRO(A)  
Gabriela dos Santos Gomes 
  
ENFERMEIRO(A) DEFICIENTE  
Jairo Cortez 
  
AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS  
Maria Aparecida da Silva Araújo 
Maria de Fatima Silva 
  
AGENTE ADMINISTRATIVO  
George Campos Lacerda 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:DF9AB71E 
 

GABINETE 
DECRETO N.º 1.788, DE 12 DE NOVEMBRO DE 2014. 

 
CRIA A COMISSÃO MINICIPAL PARA 
ORGANIZAÇÃO DOS TRABALHOS DE 
ELABORAÇÃO DO PLANO MUNICIPAL DE 
ATENDIMENTO DE MEDIDAS 
SÓCIOEDUCATIVAS EM MEIO ABERTO. 

  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe 
conferem a Lei Orgânica Municipal e as demais legislações aplicáveis 
à espécie e; 
  
CONSIDERANDO o disposto no Estatuto da Criança e do 
Adolescente, instituída pela Lei nº 8.069/90; 
  
CONSIDERANDO o disposto na Resolução Nº 001/2014 do 
Conselho Municipal de Defesa dos Direitos da Criança e do 
Adolescente – CMDDCA; 
  
CONSIDERANDO que o fato de o adolescente se encontrar em 
conflito com a Lei não restringe a aplicação do principio 
constitucional da prioridade absoluta, competindo ao Estado, à 
sociedade e à família dedicar a máxima atenção a estes adolescentes; 
  
CONSIDERANDO a necessidade de definição do Plano Municipal 
de Atendimento de Medida Socioeducativa em meio aberto. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º. - Fica criada a Comissão Municipal para organização dos 
trabalhos de elaboração do Plano Municipal de Atendimento de 
Medida Socioeducativa em meio aberto, composta pelos seguintes 
membros: 
  
I – do Conselho Municipal de Defesa dos Direitos da Criança e do 
Adolescente: 
Tiago Elias da Silva 
  
II – do Conselho Municipal de Assistência Social: 
Roberto Jefferson Severo 
  
III – dos órgãos do Governo Municipal, sendo: 
 
Secretaria Municipal do Trabalho e Ação Social: 
Tatiana Ribeiro Costa 
 
Secretaria Municipal de Educação: 
Maria de Lourdes Silva Abrantes 



Paraíba , 17 de Novembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1220 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             26 

Secretaria Municipal de Saúde: 
Cinthia Franklin de Queiroga 
 
Secretaria Municipal de Esporte, Cultura e Lazer: 
Edimilson Lima da Silva 
  
IV – Conselho Tutelar:  
Francineide Vitoriano dos Santos 
  
V – Ministério Público:  
Não houve indicação por parte do Ministério Público, conforme 
Ofício nº 450/2014, encaminhado ao Presidente do CMDDCA. 
  
VI – Da Vara da Infância e Juventude:  
Seane da Nóbrega Mascena Dantas 
  
VII – Organização da Sociedade Civil: 
Juceli de Sousa Almeida 
  
Art. 2º. - A Comissão que se refere esse Decreto terá o prazo de 06 
(seis) meses para apresentação do resultado dos trabalhos. 
  
Art.3º. - Os trabalhos de elaboração do plano municipal de 
atendimento de medida socioeducativa em meio aberto serão 
coordenados pela equipe técnica da Secretaria Municipal do Trabalho 
e Ação Social. 
  
Art. 4°. - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrario. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 12 de novembro de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Julia Marcia Lourenço de Almeida Martins Medeiros 

Código Identificador:4CC9E209 
 

GABINETE 
LEI N.º 1.632, DE 13 DE NOVEMBRO DE 2014 

 
ESTABELECE O PERCENTUAL DO ADICIONAL 
DE INSALUBRIDADE E PERICULOSIDADE 
PARA SERVIDORES PÚBLICOS MUNICIPAIS E 
DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câmara 
Municipal de Pombal, aprovou e ela SANCIONA  a seguinte lei: 
Art. 1º - Fica instituído percentual e grau ao adicional de 
insalubridade e periculosidade sobre os vencimentos dos servidores 
públicos municipais, que exerçam funções insalubres ou perigosas. 
  
§1º – Os adicionais de insalubridade e de periculosidade serão 
calculados com base nos seguintes percentuais: 
  
I – Vinte, vinte e cinco e trinta por cento, no caso de insalubridade e 
periculosidade nos graus mínimo, médio e máximo, respectivamente; 
  
§2º – São considerados de graus mínimo, médio e máximo: 
  
I - mínimo – as atividades constantes dos incisos I, III, IV, VII e VIII, 
do artigo 2°, da presente Lei; 
  
II - médio – as atividades constantes dos incisos II, V e VI, do artigo 
2°, da presente Lei e, 
  
III – máximo – as atividades constantes do inciso II, desde que 
trabalhem diretamente com raio X ou substâncias radioativas, em caso 
contrário passam a pertencer ao grau médio e inciso IX do Art. 2º da 
presente Lei. 
  

Art. 2°  - São consideradas insalubres e perigosas, para efeito desta 
Lei, as atividades exercidas nos seguintes cargos: 
  
I – atendente de enfermagem – Grau mínimo de 20%; 
II – técnico em enfermagem – Grau médio de 25%; 
III – auxiliar de serviços gerais – Grau mínimo de 20%; 
IV – agente de limpeza urbana – Grau mínimo de 20%; 
  
V – motorista – Grau médio de 25%; 
VI – eletricista – Grau médio de 25%. 
VII – operário – Grau mínimo de 20% 
VIII – agente de trânsito - Grau mínimo de 20% 
IX – técnico em radiologia – Grau máximo de 30%. 
  
Parágrafo Único – As atividades dos cargos a que se referem os 
incisos III e V, VII, deste artigo são consideradas insalubres nos 
seguintes casos: 
  
I – auxiliar de serviços gerais, quando exercida em posto de saúde 
municipal; 
  
II – motorista, quando condutor de ambulância, ou de veículo 
destinado a promover a limpeza urbana. 
  
III – operário, quando estiver no desempenho de atividades 
concernentes a poda de árvores. 
  
Art. 3°  - Considera-se em efetivo exercício de sua função o servidor 
que se afastar da atividade em razão de: 
  
I – férias; 
II – casamento; 
III – luto, em virtude de falecimento do cônjuge, o companheiro, pais 
e filhos; 
IV – licença para tratamento de saúde em decorrência de acidente em 
serviço; 
V – licença à gestante e paternidade; 
VI – período de gestação, como prevê o parágrafo único do Art. 69 da 
Lei n° 717/91. 
  
Art. 4°  - Será mantido de forma permanente o adicional de 
insalubridade e periculosidade, e, somente, cessará quando: 
  
I – com a adoção de medidas que conservam o ambiente de trabalho 
dentro dos limites de tolerância; 
  
II – com a utilização de equipamentos de proteção individual ao 
trabalho, que diminuem a intensidade do agente agressivo. 
  
Art. 5°  - Constatada a eliminação de insalubridade ou periculosidade, 
através de inspeção realizada por determinação da autoridade 
competente, e, fornecido o respectivo laudo técnico, o servidor 
deixará de perceber o adicional de que trata esta Lei. 
  
Art. 6°  - O benefício criado por esta Lei, não será considerado para 
efeito de indenização ou qualquer outra vantagem. 
  
Art. 7°  - As despesas decorrentes da aplicação desta Lei correrão por 
conta das dotações próprias do Orçamento do Município. 
  
Art. 8°  - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 9°  - Revogam-se as disposições em contrário, especialmente as 
Leis Municipais n.º 755/1992, a Lei nº 1.303/2007 e a Lei n.º 
1.341/2008. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 13 de novembro de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

 



Paraíba , 17 de Novembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1220 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             27 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:CEB746CB 

 
GABINETE 

LEI N.º 1.633, DE 13 DE NOVEMBRO DE 2014 
 

DENOMINA “ADELINO PEREIRA DA COSTA”, A 
RUA DA VILA DO DISTRITO DE COATIBA. 

  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câmara 
Municipal de Pombal aprovou e ela SANCIONA  a seguinte lei: 
Art. 1.° - Denomina “Adelino Pereira da Costa”, a rua da Vila do 
Distrito de Coatiba pertencente ao Município de Pombal. 
  
Art. 2.° - As despesas com a aplicação desta Lei correrão por conta da 
dotação existente no orçamento do nosso Município. 
  
Art. 3.° - Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 13 de novembro de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:D210F2D3 
 

GABINETE 
LEI N.º 1.634, DE 13 DE NOVEMBRO DE 2014 

 
DISPÕE SOBRE A PRÁTICA DA EDUCAÇÃO 
FÍSICA NAS ESCOLAS DO SISTEMA MUNICIPAL 
DE ENSINO NO MUNICÍPIO DE POMBAL, 
ESTADO DA PARAÍBA. 

  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câmara 
Municipal de Pombal aprovou e ela SANCIONA  a seguinte lei: 
Art. 1.° - Fica a Educação Física integrada à proposta pedagógica 
nas escolas do Sistema Municipal de Ensino, e é componente 
curricular obrigatório de todas as séries ou ano dos ciclos da educação 
básica, ajustada as faixas etárias e às condições da população escolar, 
em consonância com as Leis nºs. 9.394/96 e 10.328/01. 
  
Art. 2.° - É reservado ao profissional com o curso superior completo 
de Licenciatura em Educação Física, observadas as disposições da Lei 
nº 9.696 de 1º de setembro de 1998, o exercício da docência ou a 
orientação dessa disciplina no Sistema de Ensino do Município de 
Pombal-PB. 
  
Art. 3.° - As aulas serão ofertadas pelo menos 3 (três) vezes por 
semana, objetivando a preparação para a cidadania, orientação e 
sensibilização quanto a aquisição de vida ativa identificando a 
importância da atividade física para a qualidade de vida e saúde 
presente e futura. 
  
Art. 4.° - As despesas decorrentes com a aplicação desta Lei correrão 
por conta da administração Municipal. 
  
Art. 3.° - Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 13 de novembro de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 
 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:D0167F49 

 
GABINETE 

LEI N.º 1.635, DE 13 DE NOVEMBRO DE 2014 
 

Altera a Lei Municipal nº 1.259/2005 que cria o 
Conselho Municipal de Defesa e Desenvolvimento do 
Meio Ambiente – COMDEMA e dá outras 
providências. 

  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câmara 
Municipal de Pombal aprovou e ela SANCIONA  a seguinte lei: 
Art. 1.° - O Caput do art. 4º da Lei nº 1.259 de 13 de dezembro de 
2005 e seus incisos e alíneas passam a ter a seguinte redação: 
  
Art. 4º - O Conselho Municipal de Defesa e Desenvolvimento do 
Meio Ambiente – COMDEMA terá composição paritária de 20 (vinte) 
membros, com a seguinte composição: 
  
I – Dez representantes do Poder Executivo, indicados pelo Prefeito 
Municipal: 
  
a) Secretaria do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável; 
b) Secretaria da Agricultura e Abastecimento; 
c) Secretaria de Educação; 
d) Secretaria de Saúde; 
e) Secretaria de Infraestrutura; 
f) Secretaria do Trabalho e Ação Social; 
g) Procuradoria Geral; 
h) Secretaria de Indústria e Comércio; 
i) Secretaria de Cultura e Turismo; 
j) Secretaria de Administração; 
  
II – dois representantes do Poder Legislativo; 
III – um representante da Universidade Federal de Campina Grande – 
UFCG; 
IV – um represente das associações comunitárias urbanas; 
V – um representante da Igreja Católica; 
VI – um representante do CREA-PB; 
VII – um representante das associações rurais do município; 
VIII – um representante das Igrejas Evangélicas; 
IX – um representante da Associação Comercial de Pombal-PB; 
X – um representante de órgãos de pesquisa e extensão do Estado da 
Paraíba; 
  
Art. 2.° - Cria o parágrafo segundo do art. 4º da Lei nº 1.259 de 13 de 
dezembro de 2005, com a seguinte redação: 
  
“Art. 4º...... 
  
Parágrafo Segundo – Em caso de empate, as votações do 
COMDEMA serão desempatadas pelo voto do presidente; 
  
Art. 3º - O art. 11 da Lei nº 1.259 de 13 de dezembro de 2005, passa a 
ter a seguinte redação: 
  
“Art. 11 – O suporte financeiro, técnico e administrativo 
indispensável à instalação e ao funcionamento do COMDEMA será 
prestado diretamente pela Prefeitura, através de dotação específica do 
Fundo Municipal de Meio Ambiente; 
  
Art. 4.° - Ficam revogadas as disposições legais em contrário; 
  
Art. 3.° - Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 13 de novembro de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 



Paraíba , 17 de Novembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1220 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             28 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:71129C1E 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 276/2014 

 
O Secretário de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são permitidas por 
lei, e 
CONSIDERANDO o requerimento administrativo n.º 1.936/2014, 
solicitando a interrupção da Licença sem vencimentos do servidor(a) 
abaixo identificado(a). 
CONSIDERANDO o parecer favorável proferido pela PGM; 
RESOLVE:  
Art. 1º - CONCEDER, interrupção da licença para tratar de 
Interesse Particular (sem vencimentos)ao servidor ROBSON 
NELYS SOUSA SILVA, ocupante do cargo de Agente de Combate à 
Endemias, Mat.: 041-9 devendo o mesmo retornar as atividades 
funcionais de origem, servindo de título a presente portaria. 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a). 
ART. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
ART. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário.  
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 12 de Novembro de 2014.  
  
Publique-se,  
Registre-se e  
Cumpra-se.  
  
JORDÃO DE SOUSA MARTINS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:6269E33C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ  

 
CPL 

ADITIVO CONTRATUAL CONTRATO Nº 095/2014  
 
EXTRATO DE 1° ADITIVO CONTRATUAL DE PRAZO 
 
OBJETO: Aditivo de Prazo que inicialmente era de (09 Meses) O 
contrato foi paralisado, tendo seu reinicio em 26 de fevereiro de 2014 
encerrando em 20 de novembro de 2014, sendo necessária sua 
prorrogação em virtude da não conclusão de serviços, encerrando 
assim em 20 de Agosto de 2015. Ao contrato original 00069//2012 
nos termos do art. art. 57,II da Lei nº 8.666/93. 
PARTES: Prefeitura Municipal de Sapé - PB, inscrita no CNPJ sob o 
nº 08.917.080/0001-56 (CONTRATANTE) e CONTRUTORA DE 
LIMPEZA CRC LTDA, inscrito no CNPJ sob nº 11.622.715/0001-00 
DISPOSIÇÕES FINAIS: Todas as demais cláusulas contratuais 
permaneceram as mesmas.  
  
Publique-se e  
Cumpra-se. 
  
Sapé, 12 de Novembro de 2014. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:4ADE5019 
 

CPL 
ADITIVO CONTRATUAL CONTRATO Nº 069/2014  

 
 

EXTRATO DE 1° ADITIVO CONTRATUAL DE PRAZO 
 
OBJETO: Aditivo de Prazo que inicialmente era de (06) meses, 
encerrando em 28 de novembro de 2014, sendo necessária sua 
prorrogação face às justificadas da secretária, em virtude da não 
conclusão do serviço por motivos supervenientes ao contrato original, 
sendo seu novo prazo encerrando em 28 de maio de 2015, nos termos 
do art. art. 57,II da Lei nº 8.666/93. 
PARTES: Prefeitura Municipal de Sapé - PB, inscrita no CNPJ sob o 
nº 08.917.080/0001-56 (CONTRATANTE) e CONTRUTORA DE 
LIMPEZA CRC LTDA, inscrito no CNPJ sob nº 11.622.715/0001-00 
DISPOSIÇÕES FINAIS: Todas as demais cláusulas contratuais 
permaneceram as mesmas.  
  
Publique-se e  
Cumpra-se. 
  
Sapé, 12 de Novembro de 2014. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:28A86684 

 
CPL 

ADITIVO CONTRATUAL CONTRATO Nº 00021/2014  
 
EXTRATO DE 1° ADITIVO CONTRATUAL DE VALOR 
 
OBJETO:  Aditivar o Valor do contrato 021/2014 oriundo do Pregão 
Presencial 010/2014, tem por objetivo aditivar o contrato original em 
25% do valor do contrato para atender as necessidades da secretaria de 
saúde de que trata a cláusula terceira do contrato administrativo 
021/2014 , nos termos do art. art. 65,I da Lei nº 8.666/93. 
PARTES: Fundo Municipal de Saúde - PB, inscrita no CNPJ sob o nº 
08.036.438/0001-31 (CONTRATANTE) e Luzinete José de Freitas, 
inscrito no CPF nº 841.036.394-15. 
  
DISPOSIÇÕES FINAIS: Todas as demais cláusulas contratuais 
permaneceram as mesmas.  
  
Publique-se e 
Cumpra-se. 
  
Sapé, 29 de Outubro de 2014. 
  
GEMINIANO LUIZ MAROJA LIMEIRA FILHO  
Secretario 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:F58B2765 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE  

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA DE Nº. 136/2014 DE 01 DE NOVEMBRO DE 2014. 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE SOLEDADE , no uso de suas 
atribuições legais, conferidas pela Lei Orgânica do Município no seu 
Art. 82, e demais legislações pertinentes, 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - Nomear a senhora ETIENNE BORBA DE SIQUEIRA , no 
cargo em Comissão “ad nutum” , de Secretária Adjunta do 
Trabalho e Assistência Social, da Estrutura Organizacional da 
Prefeitura Municipal de Soledade. 
  
Art. 2º - Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito, 01 de novembro de 2014. 



Paraíba , 17 de Novembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1220 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             29 

JOSÉ BENTO LEITE DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Sandro Rogerio de Lima Couto 

Código Identificador:751A6172 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO N° 029/2014 SOLEDADE, 14 DE NOVEMBRO DE 

2014. 
 

Dispõe sobre delegação de competências e autorização 
para ordenadores de despesas assinarem documentos 
contábeis, de licitações, de prestação de contas, entre 
outros. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SOLEDADE,  Estado da 
Paraíba nos uso das atribuições que lhe confere a Lei Orgânica 
Municipal, e, 
  
Considerando os princípios que regem a fiscalização contábil, 
orçamentária, financeira e patrimonial dos recursos públicos; 
  
Considerando que o ordenador de despesa é responsável pelos atos 
praticados com os recursos públicos e, portanto, tem o dever de 
prestar contas; 
  
Considerando a distribuição e o escalonamento das funções nos 
órgãos públicos municipais e as atribuições dos gestores públicos, 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º. Fica delegada a competência de Ordenador de Despesas da 
Secretaria de Saúde e Saneamento da Prefeitura Municipal de 
Soledade/PB, ao (à) Secretário (a) Municipal de Saúde, ficando 
autorizado a assinar empenhos e ordens de pagamento, homologar e 
adjudicar licitações, assinar balancetes, balanços, orçamentos e 
demais documentos contábeis, encaminhar documentos, responder 
diligências e demais solicitações dos Tribunais de Contas do Estado e 
da União e da Controladoria Geral do Município e a prestar contas de 
convênios com o Estado ou União. 
  
Parágrafo único. Fica autorizado ao ordenador de despesa, ao (à) 
Secretário (a) Municipal de Saúde, a movimentar as contas bancárias 
por meio de cheques ou emissão de ordens bancárias eletrônicas em 
conjunto com o Senhor Prefeito Municipal ou o Tesoureiro Municipal. 
  
Art. 2º. Fica delegada a competência de Ordenador de Despesas do 
Fundo Municipal de Saúde ao (à) Secretário (a) Secretária Municipal 
de Saúde, ficando autorizado a assinar empenhos e ordens de 
pagamento, homologar e adjudicar licitações, assinar balancetes, 
balanços, orçamentos e demais documentos contábeis, encaminhar 
documentos, responder diligências e demais solicitações dos Tribunais 
de Contas do Estado e Controladoria Geral do Município da União e a 
prestar contas de convênios com o Estado ou União. 
  
Parágrafo único. Fica autorizada ao ordenador de despesa, ao (à) 
Secretário (a) Secretária Municipal de Saúde, a movimentar as contas 
bancárias por meio de cheques ou emissão de ordens bancárias 
eletrônicas em conjunto com o Secretário Municipal de Finanças. 
  
Art. 3º. Fica delegada a competência de Ordenador de Despesas do 
Fundo Municipal de Assistência Social, do Fundo Municipal de 
Investimento Social, do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente e do Fundo Municipal de Habitação de Interesse Social 
ao Secretário Municipal de Assistência Social, ficando autorizado a 
assinar empenhos e ordens de pagamento, homologar e adjudicar 
licitações; assinar balancetes, balanços, orçamentos e demais 
documentos contábeis, encaminhar documentos, responder diligências 
e demais solicitações dos Tribunais de Contas do Estado e da 
Controladoria Geral do Município da União e a prestar contas de 
convênios com o Estado ou União. 
  
Parágrafo único. Fica autorizado ao ordenador de despesa, Secretário 
Municipal de Assistência Social, a movimentar as contas bancárias 

por meio de cheques ou emissão de ordens bancárias eletrônicas em 
conjunto com o Secretário Municipal de Finanças. 
  
Art. 4º. Fica delegada a competência de Ordenador de Despesas do 
Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de 
Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB ao Secretário 
Municipal de Educação, ficando autorizado a assinar empenhos e 
ordens de pagamento, homologar e adjudicar licitações, assinar 
balancetes, balanços, orçamentos e demais documentos contábeis, 
encaminhar documentos, responder diligências e demais solicitações 
dos Tribunais de Contas do Estado e da Controladoria Geral do 
Município, da União e a prestar contas de convênios com o Estado ou 
União. 
  
Parágrafo único. Fica autorizado ao ordenador de despesa, Secretário 
Municipal de Educação, a movimentar as contas bancárias por meio 
de cheques ou emissão de ordens bancárias eletrônicas em conjunto 
com o Secretário Municipal de Finanças. 
  
Art. 5º. Fica delegada a competência de Ordenador de Despesas do 
Fundo Municipal de Meio Ambiente ao Secretário Municipal de Meio 
Ambiente, ficando autorizado assinar empenhos e ordens de 
pagamento, homologar e adjudicar licitações, assinar balancetes, 
balanços, orçamentos e demais documentos contábeis, encaminhar 
documentos, responder diligências e demais solicitações dos Tribunais 
de Contas do Estado e da União e da Controladoria Geral do 
Município e a prestar contas de convênios com o Estado ou União. 
  
Parágrafo único. Fica autorizado ao ordenador de despesa, Secretário 
Municipal de Meio Ambiente, a movimentar as contas bancárias por 
meio de cheques ou emissão de ordens bancárias eletrônicas em 
conjunto com o Secretário Municipal de Finanças. 
  
Art. 6º. Fica delegada a competência de Ordenador de Despesas da 
Secretaria de Desenvolvimento Rural e Recursos Naturais ao 
Secretário Municipal de Desenvolvimento Rural e Recursos Naturais, 
ficando autorizado assinar empenhos e ordens de pagamento, 
homologar e adjudicar licitações, assinar balancetes, balanços, 
orçamentos e demais documentos contábeis, encaminhar documentos, 
responder diligências e demais solicitações dos Tribunais de Contas 
do Estado e da União e da Controladoria Geral do Município e a 
prestar contas de convênios com o Estado ou União. 
  
Parágrafo único. Fica autorizado ao ordenador de despesa, Secretário 
Municipal de Desenvolvimento Rural e Recursos Natuaris, a 
movimentar as contas bancárias por meio de cheques ou emissão de 
ordens bancárias eletrônicas em conjunto com o Secretário Municipal 
de Finanças. 
  
Art.7°.  Os Ordenadores de Despesa exercerão as atividades sem 
prejuízo das demais atribuições dos seus cargos ou funções. 
 
Art.8°.  O presente Decreto está em conformidade com a Lei Federal 
n.º 4.320/64 e as demais normas pertinentes. 
  
Art. 9º. Este decreto entra em vigor na data de sua afixação no átrio 
do Poder Executivo Municipal e sua publicação simultânea nos órgãos 
de imprensa oficial do Município, aos moldes do previsto, na Lei 
Orgânica Municipal e na Lei de Transparência Pública, nº. 12.527, de 
18/11/2011, com efeito retroativo ao dia 01 de novembro de 2014. 
  
Gabinete do Prefeito, Soledade, 14 de novembro de 2014. 
  
JOSÉ BENTO LEITE DO NASCIMENTO 
Prefeito Municipal 

 
Publicado por: 

Sandro Rogerio de Lima Couto 
Código Identificador:27E7D156 

 


