
 

Paraíba , 10 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1194 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2009/2010 

 
Presidente:  Rubens Germano Costa - Picuí 
1° Vice-Presidente:  José Antônio Vasconcelos - Pedra Lavrada 
2° Vice-Presidente:  Fábio Tyrone B. de Oliveira  - Sousa  
3° Vice-Presidente:  Edvaldo Caetano da Silva - Catolé do Rocha 
4° Vice-Presidente:  Antônio Maroja G. Filho - Juripiranga 
1º Secretário:  Ednancé Alves Henrique - Monteiro  
2º Secretário:  Flávia Serra Galdino  - Piancó 
3º Secretário:  João Clemente Neto - Sapé 
1º Tesoureiro:  José Vieira da Silva - Marizópolis 
2º Tesoureiro:  Yasnaya Pollyana W. Feitosa - Pombal 
 

Conselho Fiscal Efetivo 
 

1. José Pinto Neto - Boa Ventura 
2.  Wanderlita G. Pereira  - Areia de Baraúnas 
3.  José Ivaldo de Morais  - Várzea 
4. Carlos José C. Marques - Boqueirão 
5.  João Luiz de L. Júnior - Amparo 

 
Conselho Fiscal Suplente 

 
1. Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
2. Francisco Chagas L. de Sousa - São Mamede 
3. Fernanda Medeiros Loureiro -Emas 
4. José Rofrants Lopes Casimiro- São Francisco 
5. Davi Cordeiro de Oliveira - Santa Terezinha 

 
Conselho Consultivo 

 
1. José Edvan Félix - Catingueira 
2. Isac Rodrigues Alves - Algodão de Jandaíra 
3. Leonid Souza de Abreu - Cajazeiras 
4. João Batista Soares  - Caaporã 
5. Manoel Almeida de Andrade -Barra de Santana   
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EDITAL DE COMUNICAÇÃO DESISTÊNCIA DE 
BENEFICIÁRIO DO PROGRAMA MINHA CASA MINHA 

VIDA – PMCMV-II 
 
A Prefeitura de Boa Vista, pessoa jurídica de direito público interno, 
inscrita no CNPJ 01.612.538.0001-10, neste ato representada pelo 
Prefeito, Sr Edvan Pereira Leite, inscrito no CPF de nº 008.847.154-
34, residente e domiciliado nesta cidade, no uso de suas atribuições 
que lhe são conferidas pelas Leis Municipais, vem, em cumprimento 
ao disposto no item 13.2 do Anexo I da PORTARIA MINISTERIAL 
nº. 547, de 28 de novembro de 2011, do Ministério das Cidades, tornar 
pública a desistência dos beneficiários, abaixo discriminados, da 
participação do Programa Minha Casa, Minha Vida – PMCMV, 
prevista na Lei 11.977 de 07 de julho de 2011, Decreto 7.499 de 16 de 
junho de 2011, e pelas Portarias 547, de 28 de novembro de 2011, e 
Portaria 610, de26 de dezembro 2011, ambas publicadas pelo Ministro 
das Cidades, renunciando à aquisição da unidade habitacional, 
referente ao Termo de Acordo e Compromisso firmado entre esta 
Prefeitura e a Economia de Crédito Imobiliário S/A – ECONOMISA. 
  

Beneficiário Original CPF/MF Endereço Imóvel Endereço Residencial 

Ivan Soares Lacerda 366.372.624-04 Espinheiro, S/N Espinheiro, S/N 

Maria Clara Henriques 
Félix 

017.476.594-01 
Rua: João Marinho de 
Oliveira, S/N, Centro 

Rua: Francisco Gomes, 
34, Centro 

  
A Prefeitura de Boa Vista, no mesmo ato, vem, informar que em 
substituição aos beneficiários acima discriminados, será(ao) 
contemplado(s) o(s) seguinte(s) candidato(s), aprovado(s) pelo 
Ministério das Cidades e por ordem de enquadramento nos critérios 
municipais estabelecidos, conforme rol abaixo: 
  

Candidato Substituto CPF/MF Endereço 

Ana Alice Rodrigues da Silva 117.732.904-28 
Rua: Arnaldo Pereira de Almeida, 
Centro 

Ana Paula Lacerda Marques 036.348.914-24 
Rua: Agostinho Pereira de Lucena, 
Centro 

  
Prefeitura de Boa Vista, 08 de Outubro de 2014. 
  
EDVAN PEREIRA LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:0668DFF5 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ  

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO 
101/2014,ANTONIO DIAS DE SOUSA 

 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO 
101/2014 
  
Que entre si fazem, de um lado, como CONTRATANTE , o 
MUNICÍPIO DE BONITO DE SANTA FÉ - PB , CNPJ n° 
08.924.037/0001-18, com sede na Prefeitura Municipal, localizada a 
Av. Prefeita Áurea Dias de Almeida, nº 228, centro, representado por 
seu (sua) Prefeito(a) constitucional, o(a) Sr(a). ALDERI DE 
OLIVEIRA CAJU  e, de outro lado, como CONTRATADO (A)  o(a) 
Senhor(a) ANTONIO DIAS DE SOUSA, brasileiro(a), solteiro (a), 
portador(a) da Cédula de Identidade nº. 2.190.601-2ª.Via - 
SSP/PB, e CPF nº. 027.772.834-78 residente e domiciliado na Rua 
Pedro Magalhães de Moura,258,Centro,Bonito de Santa Fé,PB, 
mediante as cláusulas e condições seguintes: 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO - Com base no que 
dispõe o art. 37, IX da Constituição Federal, LEI Nº. 644/2013 E 
NA LEI MUNICIPAL 655/2014,visando atender necessidade 
temporária de excepcional interesse público, ante a inexistência de 
profissional concursado apto para o exercício de tal função, o 
presente instrumento tem por objetivo a contratação temporária, 
sem vínculo empregatício, de profissional capacitado para prestar 
serviços perante a SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE, 
JUNTO À UBS-JARDIN DAS NEVES,ou qualquer outra unidade 
da administração do Município que se fizer necessário, no 
desempenho da função de AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS I. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – DAS OBRIGAÇÕES DO(A) 
CONTRATADO(A)  – O(A) CONTRATADO(A) obriga-se a prestar, 
com assiduidade, seus serviços profissionais ao CONTRATANTE, 
com jornada de trabalho 40 horas semanais. 
CLÁUSULA TERCEIRA – DA CONTRAPARTIDA  – Pela 
prestação dos serviços discriminados na Cláusula imediatamente 
anterior, o CONTRATANTE pagará a (o) CONTRATADO (A) a 
importância mensal de R$ 724,00 ( SETECENTOS E VINTE E 
QUATRO REAIS ), valor este correspondente ao piso salarial da 
categoria conforme norma constitucional vigente ao tempo da 



Paraíba , 10 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1194 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

assinatura deste instrumento contratual - a qual será automaticamente 
reajustada por ocasião do novo valor do referido salário mínimo - 
proporcionalmente, portanto, a jornada de trabalho do(a) 
contratado(a), a ser cumprida até o décimo quinto dia do mês seguinte 
ao serviço efetivamente prestado (no mês anterior), descontando-se os 
encargos ou contribuições cabíveis, bem como os valores relativos as 
horas eventualmente não trabalhadas. Compromete-se, ainda, o 
CONTRATANTE, a fornecer a(o) CONTRATADO(A) os materiais 
necessários para a realização do serviço objeto deste contrato. 
CLÁUSULA QUARTA – DO PRAZO  – O presente contrato é 
celebrado pelo prazo de 60 (sessenta dias) contados a partir do dia 08 
de outubro de 2014, vencendo-se em 08 de dezembro de 2014. 
CLÁUSULA QUINTA – DA RECISÃO  – A falta de cumprimento, 
por qualquer das partes, da obrigação assumida neste instrumento, 
dará a outra o direito de rescindir o presente contrato. 
CLÁUSULA SEXTA - DO FORO  – Fica eleito o foro da Comarca 
de Bonito de Santa Fé – PB, para dirimir dúvidas e litígios advindos 
deste contrato. 
CLÁUSULA SÉTIMA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  – E por 
estarem justo e contratados, firmam o presente em duas vias, de igual 
teor, digitadas de um só lado e autenticadas pelas partes, juntamente 
com as testemunhas abaixo, que a tudo presenciaram. 
  
Bonito de Santa Fé – PB, 08 de outubro de 2014. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 
Contratante 
  
ANTONIO DIAS DE SOUSA 
Contratado(a)  

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:FBAB623C 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO 
102/2014,ANIELMA VIRGOLINO DE FIGUEIREDO  

 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO 
102/2014 
  
Que entre si fazem, de um lado, como CONTRATANTE , o 
MUNICÍPIO DE BONITO DE SANTA FÉ - PB , CNPJ n° 
08.924.037/0001-18, com sede na Prefeitura Municipal, localizada a 
Av. Prefeita Áurea Dias de Almeida, nº 228, centro, representado por 
seu (sua) Prefeito(a) constitucional, o(a) Sr(a). ALDERI DE 
OLIVEIRA CAJU  e, de outro lado, como CONTRATADO (A)  o(a) 
Senhor(a) ANIELMA VIRGOLINO DE FIGUEIREDO, 
brasileiro(a), solteiro (a), portador(a) da Cédula de Identidade nº. 
55.994.545-0 - SSP/SP, e CPF nº. 060.832.134-60 residente e 
domiciliado na Rua Pedro Magalhães de Moura,S/N,Centro,Bonito de 
Santa Fé,PB, mediante as cláusulas e condições seguintes: 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO - Com base no que 
dispõe o art. 37, IX da Constituição Federal, LEI Nº. 644/2013 E 
NA LEI MUNICIPAL 655/2014,visando atender necessidade 
temporária de excepcional interesse público, ante a inexistência de 
profissional concursado apto para o exercício de tal função, o 
presente instrumento tem por objetivo a contratação temporária, 
sem vínculo empregatício, de profissional capacitado para prestar 
serviços perante a SECRETARIA MUNICIPAL DE 
EDUCAÇÃO, JUNTO À E.M.E.F. MARIA ALMEIDA DE 
SOUSA,ou qualquer outra unidade da administração do 
Município que se fizer necessário, no desempenho da função de 
PROFESSOR DE ENSINO INFANTIL DE 1º AO 5º ANO- 
PROFESSOR A1. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – DAS OBRIGAÇÕES DO(A) 
CONTRATADO(A)  – O(A) CONTRATADO(A) obriga-se a prestar, 
com assiduidade, seus serviços profissionais ao CONTRATANTE, 
com jornada de trabalho 30 horas semanais. 
CLÁUSULA TERCEIRA – DA CONTRAPARTIDA  – Pela 
prestação dos serviços discriminados na Cláusula imediatamente 
anterior, o CONTRATANTE pagará a (o) CONTRATADO (A) a 

importância mensal de R$ 1.273,03 ( UM MIL DUZENTOS E 
SETENTA E TRÊS REAIS E TRÊS CENTAVOS), valor este 
correspondente ao piso salarial da categoria conforme norma 
constitucional vigente ao tempo da assinatura deste instrumento 
contratual - a qual será automaticamente reajustada por ocasião do 
novo valor do referido salário mínimo - proporcionalmente, 
portanto, a jornada de trabalho do(a) contratado(a), a ser cumprida até 
o décimo quinto dia do mês seguinte ao serviço efetivamente prestado 
(no mês anterior), descontando-se os encargos ou contribuições 
cabíveis, bem como os valores relativos as horas eventualmente não 
trabalhadas. Compromete-se, ainda, o CONTRATANTE, a fornecer 
a(o) CONTRATADO(A) os materiais necessários para a realização do 
serviço objeto deste contrato. 
CLÁUSULA QUARTA – DO PRAZO  – O presente contrato é 
celebrado pelo prazo de 90 (noventa dias) contados a partir do dia 01 
de outubro de 2014, vencendo-se em 30 de dezembro de 2014. 
CLÁUSULA QUINTA – DA RECISÃO  – A falta de cumprimento, 
por qualquer das partes, da obrigação assumida neste instrumento, 
dará a outra o direito de rescindir o presente contrato. 
CLÁUSULA SEXTA - DO FORO  – Fica eleito o foro da Comarca 
de Bonito de Santa Fé – PB, para dirimir dúvidas e litígios advindos 
deste contrato. 
CLÁUSULA SÉTIMA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  – E por 
estarem justo e contratados, firmam o presente em duas vias, de igual 
teor, digitadas de um só lado e autenticadas pelas partes, juntamente 
com as testemunhas abaixo, que a tudo presenciaram. 
  
Bonito de Santa Fé – PB, 09 de outubro de 2014. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 
Contratante 
  
ANIELMA VIRGULINO DE FIGUEIREDO  
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  
________________ 
RG/CPF nº.  
_______________ 
RG/CPF nº.  

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:A3D86D08 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO ADITIVO Nº. 006, MADELINE PEREIRA LACERDA.  
 

TERMO ADITIVO Nº. 006, AO CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO Nº. 
093/2014, FIRMADO ENTRE O MUNICÍPIO DE 
BONITO DE SANTA FÉ- PB E MADELINE 
PEREIRA LACERDA. 

  
O MUNICÍPIO DE BONITO DE SANTA FÉ-PB , CNPJ n° 
08.924.037/0001-18, com sede na Av. Prefeita Áurea Dias de 
Almeida, nº 228, centro, representado pela Prefeita Municipal 
Sr(a).ALDERI DE OLIVEIRA CAJU , denominado 
“CONTRATANTE” , e de outro, o(a) Sr(a) Madeline Pereira 
Lacerda, brasileiro(a), solteiro (a), Enfermeira, Cédula de Identidade 
2.960.854 - SSP/PB, e CPF nº. 064.065.684-60, residente e 
domiciliado na Rua Mãe Umbelina,S/N,centro,Bonito de Santa Fé,PB, 
denominado(a) “CONTRATADO(A)”, firmam o presente TERMO 
ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇO 
TEMPORÁRIO Nº 082, datado de 07/07/2014, por excepcional 
interesse público, com base no art.37,IX,da Constituição Federal, e 
Lei Municipal nº. 644/2013 e 645/2013, mediante as cláusulas e 
condições seguintes: 
  
CLÁUSULA 1ª-Fica estabelecida a modificação no valor da 
remuneração e a prorrogação do prazo de vigência do CONTRATO 
DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO acima identificado, 
mediante a alteração das CLÁUSULAS “TERCEIRA” e “QUARTA” 



Paraíba , 10 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1194 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

do referido instrumento contratual, que passam a vigorar, a partir da 
assinatura do presente aditivo, com a seguinte redação: 
  
“CLÁUSULA TERCEIRA - DA CONTRAPARTIDA –  Pela 
prestação dos serviços discriminados na Cláusula imediatamente 
anterior, o CONTRATANTE pagará a(o) CONTRATADO(A) a 
importância mensal de R$ 1.200,00 ( UM MIL E DUZENTOS 
REAIS), valor este correspondente ao piso salarial da categoria 
conforme norma constitucional vigente ao tempo da assinatura deste 
instrumento contratual, a qual será automaticamente reajustada por 
ocasião do novo valor do referido salário mínimo, proporcionalmente, 
portanto, a jornada de trabalho do(a) contratado(a), a ser paga até o 
décimo quinto dia do mês seguinte ao serviço efetivamente prestado, 
descontando-se os encargos ou contribuições cabíveis, bem como os 
valores relativos as horas eventualmente não trabalhadas. 
Compromete-se, ainda, o CONTRATANTE, a fornecer a(o) 
CONTRATADO(A) os materiais necessários para a realização do 
serviço objeto deste contrato.” 
  
“CLÁUSULA QUARTA - DO PRAZO -  O presente contrato é 
celebrado pelo prazo de 160 dias (30 + 120 dias) contados a partir do 
dia 01/09/2014, data da assinatura do contato original, vencendo-
se em 31/12/2014.” 

  
CLÁUSULA 2ª.Permanecem inalteradas as demais Cláusulas do 
Contrato de Prestação de Serviço Temporário original, desde que não 
colidam com as deste Termo. 
  
E por assim estarem a partes ajustadas, assinam o presente Termo 
Aditivo, em 02 (duas) vias de igual teor e forma juntamente com duas 
testemunhas, para que produza plena eficácia jurídica. 
  
Bonito de Santa Fé-PB, -- de setembro de 2014. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 
Contratante 
  
MADELINE PEREIRA LACERDA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  
  
1._____________ 
RG nº. 
  
2._____________ 
RG nº. 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:98654AD3 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO Nº.035/2013, REGULAMENTA A LEI FEDERAL N° 
12.527, DE 18 DE NOVEMBRO DE 2011, NO ÂMBITO DO 

PODER EXECUTIVO DE BONITO DE SANTA FÉ, 
ESTABELECENDO PROCEDIMENTOS E OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS PARA GARANTIR O DIREITO DE ACESSO 
À INFORMAÇÃO - REPUBLICAÇÃO  

 
DECRETO Nº.035/2013 

  
REGULAMENTA A LEI FEDERAL N° 12.527, DE 18 
DE NOVEMBRO DE 2011, NO ÂMBITO DO PODER 
EXECUTIVO DE BONITO DE SANTA FÉ, 
ESTABELECENDO PROCEDIMENTOS E OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS CORRELATAS PARA GARANTIR 
O DIREITO DE ACESSO À INFORMAÇÃO, 
CONFORME ESPECIFICA. 

  
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ , no uso 
das atribuições que lhe são conferidas por lei, 
D E C R E T A:  
  

CAPÍTULO I  
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art.1º.Este decreto regulamenta a Lei Federal n° 12.527, de 18 de 
novembro de 2011, no âmbito do Poder Executivo, estabelecendo 
procedimentos e outras providências correlatas a serem observados 
por seus órgãos e entidades, bem como pelas entidades privadas sem 
fins lucrativos que recebam recursos do Município para a realização 
de atividades de interesse público, visando garantir o direito de acesso 
à informação, conforme especifica. 
  
Parágrafo único: O direito de acesso à informação de que trata este 
decreto não exclui outras hipóteses de garantia do mesmo direito 
previstas na legislação municipal. 
  
Art.2º.Os órgãos e entidades municipais assegurarão, às pessoas 
naturais e jurídicas, o direito de acesso à informação, mediante a 
adoção de procedimentos objetivos e ágeis, de forma transparente, 
clara e em linguagem de fácil compreensão, observados os princípios 
que regem a Administração Pública e as diretrizes previstas nos 
artigos 3º e 4º deste decreto. 
  
Art.3º.Os procedimentos previstos neste decreto devem ser 
executados em conformidade com as seguintes diretrizes: 
  
I - observância da publicidade como preceito geral e do sigilo como 
exceção; 
II - divulgação de informações de interesse público, 
independentemente de solicitações; 
III - utilização de meios de comunicação viabilizados pela tecnologia 
da informação; 
IV - fomento ao desenvolvimento da cultura de transparência na 
Administração Pública; 
V - desenvolvimento do controle social da Administração Pública. 
  
Art.4º.Cabe aos órgãos e entidades municipais, observadas as normas 
e procedimentos previstos neste decreto, assegurar: 
  
I - a gestão transparente da informação, propiciando amplo acesso a 
ela e sua divulgação; 
II - a proteção da informação, garantindo-se sua disponibilidade, 
autenticidade e integridade; 
III - a proteção da informação sigilosa e da informação pessoal, 
observada a sua disponibilidade, autenticidade, integridade e eventual 
restrição de acesso. 
  
Art.5º.O acesso à informação previsto neste decreto compreende, 
entre outros, os direitos de obter: 
I - orientação sobre os procedimentos para a consecução de acesso, 
bem como sobre o local onde poderá ser encontrada ou obtida a 
informação almejada; 
II - informação contida em registros ou documentos, produzidos ou 
acumulados pelos órgãos ou entidades municipais, recolhidos ou não a 
arquivos públicos; 
III - informação produzida ou custodiada por pessoa física ou entidade 
privada decorrente de qualquer vínculo com os órgãos ou entidades 
municipais, mesmo que esse vínculo já tenha cessado; 
IV - informação primária, íntegra, autêntica e atualizada; 
V - informação sobre atividades exercidas pelos órgãos e entidades 
municipais, inclusive as relativas à sua política, organização e 
serviços; 
VI - informação pertinente à administração do patrimônio público, 
utilização de recursos públicos, licitações e a contratos 
administrativos; 
VII - informação relativa: 
a. à implementação, acompanhamento e resultados dos programas, 
projetos e ações dos órgãos e entidades municipais, bem como metas e 
indicadores propostos; 
b. ao resultado de inspeções, auditorias, prestações e tomadas de 
contas realizadas pelos órgãos de controle interno e externo, incluindo 
prestações de contas relativas a exercícios anteriores. 
  
Art. 6º - Para os efeitos deste decreto, considera-se: 
  



Paraíba , 10 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1194 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

I - informação: dados, processados ou não, que podem ser utilizados 
para produção e transmissão de conhecimento, contidos em qualquer 
meio, suporte ou formato; 
II - dados processados: aqueles submetidos a qualquer operação ou 
tratamento por meio de processamento eletrônico ou por meio 
automatizado com o emprego de tecnologia da informação; 
III - documento: unidade de registro de informações, qualquer que 
seja o suporte ou formato; 
IV - informação sigilosa: informação submetida temporariamente à 
restrição de acesso público em razão de sua imprescindibilidade para a 
segurança da sociedade e do Estado, bem assim aquelas abrangidas 
pelas demais hipóteses legais de sigilo; 
V - informação pessoal: informação relacionada à pessoa natural 
identificada ou identificável, relativa à intimidade, vida privada, honra 
e imagem; 
VI - tratamento da informação: conjunto de ações referentes à 
produção, recepção, classificação, utilização, acesso, reprodução, 
transporte, transmissão, distribuição, arquivamento, armazenamento, 
eliminação, avaliação, destinação ou controle da informação; 
VII - disponibilidade: qualidade da informação que pode ser 
conhecida e utilizada por indivíduos, equipamentos ou sistemas 
autorizados; 
VIII - autenticidade: qualidade da informação que tenha sido 
produzida, expedida, recebida ou modificada por determinado 
indivíduo, equipamento ou sistema; 
IX - integridade: qualidade da informação não modificada, inclusive 
quanto à origem, trânsito e destino; 
X - primariedade: qualidade da informação coletada na fonte, com o 
máximo de detalhamento possível, sem modificações; 
XI - informação atualizada: informação que reúne os dados mais 
recentes sobre o tema, de acordo com sua natureza, com os prazos 
previstos em normas específicas ou conforme a periodicidade 
estabelecida nos sistemas informatizados que a organizam; 
XII - documento preparatório: documento formal utilizado como 
fundamento da tomada de decisão ou de ato administrativo, a exemplo 
de pareceres e notas técnicas. 
  
Art.7º.A busca e o fornecimento da informação são gratuitos, 
ressalvada a cobrança do valor referente ao custo dos serviços e dos 
materiais utilizados, tais como reprodução de documentos, mídias 
digitais e postagem. 
  
Parágrafo único. Está isento de ressarcir os custos dos serviços e dos 
materiais utilizados aquele cuja situação econômica não lhe permita 
fazê-lo sem prejuízo do sustento próprio ou da família, declarada nos 
termos da Lei Federal nº 7.115, de 29 de agosto de 1983. 
  
CAPÍTULO II  
DA ABRANGÊNCIA  
  
Art.8º. - Sujeitam-se ao disposto neste decreto os órgãos da 
Administração Direta, as autarquias, as fundações públicas, as 
empresas públicas, as sociedades de economia mista e as demais 
entidades controladas direta ou indiretamente pelo Município. 
§ 1º - A divulgação de informações de empresas públicas, sociedades 
de economia mista e demais entidades controladas pelo Município que 
atuem em regime de concorrência, sujeitas ao disposto no artigo 173 
da Constituição Federal, submete-se às normas pertinentes da 
Comissão de Valores Mobiliários, a fim de assegurar sua 
competitividade, governança corporativa e, quando houver, os 
interesses de acionistas minoritários. 
§ 2º. Não se sujeitam ao disposto neste decreto as informações 
relativas à atividade empresarial de pessoas físicas ou jurídicas de 
direito privado, obtidas pela fiscalização tributária ou por outros 
órgãos ou entidades municipais no exercício de suas atividades 
regulares de fiscalização, controle, regulação e supervisão, cuja 
divulgação possa representar vantagem competitiva a outros agentes 
econômicos. 
Art.9º.O acesso à informação disciplinado neste decreto não se aplica: 
I- às hipóteses de sigilo previstas na legislação, como fiscal, bancário, 
de operações e serviços no mercado de capitais, comercial, 
profissional, industrial e segredo de justiça; 

II-às informações referentes a projetos de pesquisa e desenvolvimento 
científicos ou tecnológicos cujo sigilo seja imprescindível à segurança 
da sociedade e do Estado. 
  
CAPÍTULO III  
DA TRANSPARÊNCIA ATIVA  
  
Art.10º. - É dever dos órgãos e entidades da Administração Pública 
Municipal promover, independentemente de requerimento, a 
divulgação, na Internet, de informações de interesse coletivo ou geral 
por eles produzidas ou custodiadas. 
§ 1º - Serão divulgadas no Portal da Transparência, na Internet, sem 
prejuízo da divulgação em outros sítios dos órgãos e entidades 
municipais, as informações sobre: 
I - repasses ou transferências de recursos financeiros; 
II - execução orçamentária e financeira detalhada; 
III - licitações realizadas e em andamento, com editais, anexos e 
resultados, além dos extratos dos contratos firmados. 
§2º. A divulgação de informações sobre funcionários, empregados e 
servidores obedecerá a legislação específica que disciplina a matéria. 
§3º. Em conformidade com o padrão a ser estabelecido pela Secretaria 
Executiva de Comunicação, todos os órgãos e entidades municipais 
deverão manter, em seus respectivos sítios na Internet, seção 
específica para a divulgação das seguintes informações: 
I - estrutura organizacional, competências, legislação aplicável, 
principais cargos e seus ocupantes, endereço e telefones das unidades, 
horários de atendimento ao público; 
II - dados gerais para o acompanhamento de programas, ações, 
projetos e obras de órgãos e entidades; 
III - respostas a perguntas mais frequentes da sociedade; 
IV - resultados de inspeções, auditorias, prestações e tomadas de 
contas realizadas pelos órgãos de controle interno, incluindo 
prestações de contas relativas a exercícios anteriores; 
V - contato da autoridade de monitoramento, prevista no artigo 75 
deste decreto, bem como o telefone e o correio eletrônico do Serviço 
de Informações ao Cidadão - SIC do órgão ou entidade municipal. 
  
§4º.As informações poderão ser disponibilizadas por meio de 
ferramenta de redirecionamento de página na Internet, quando 
estiverem disponíveis em outros sítios governamentais. 
  
Art.11º. Os sítios dos órgãos e entidades municipais na Internet 
deverão atender aos seguintes requisitos, dentre outros: 
I - conter ferramenta de pesquisa de conteúdo que permita o acesso à 
informação de forma objetiva, transparente, clara e em linguagem de 
fácil compreensão; 
II - possibilitar a gravação de relatórios em diversos formatos 
eletrônicos, inclusive abertos e não proprietários, tais como planilhas e 
textos, de modo a facilitar a análise das informações; 
III - possibilitar o acesso automatizado por sistemas externos em 
formatos abertos, estruturados e legíveis por máquina; 
IV - divulgar em detalhes os formatos utilizados para estruturação da 
informação; 
V - garantir autenticidade e integridade das informações disponíveis 
para acesso; 
VI - manter atualizadas as informações disponíveis para acesso; 
VII - indicar instruções que permitam ao requerente comunicar-se, por 
via eletrônica ou telefônica, com o órgão ou entidade; 
VIII - garantir a acessibilidade de conteúdo para pessoas com 
deficiência. 
  
Parágrafo único. Os requisitos previstos neste artigo poderão ser 
limitados sempre que a disponibilização comprometer a segurança das 
informações ou dos sistemas. 
  
CAPÍTULO IV  
DA TRANSPARÊNCIA PASSIVA  
Seção I 
Do Serviço de Informação ao Cidadão 
  
Art.12º. Todas as secretarias, autarquias, fundações públicas, 
empresas públicas, sociedades de economia mista e demais entidades 
controladas direta ou indiretamente pelo Município deverão dispor de, 
no mínimo, uma unidade física para atendimento ao público, com a 



Paraíba , 10 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1194 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

finalidade de abrigar seu próprio Serviço de Informações ao Cidadão - 
SIC, o qual terá por objetivos: 
I - receber e registrar pedidos de acesso à informação; 
II - atender, informar e orientar o público quanto ao acesso à 
informação. 
  
§1º.O SIC será instalado em unidade física identificada, de fácil 
acesso e aberta ao público. 
§2º.Onde não houver possibilidade de instalação da unidade física do 
SIC, deverá ser oferecido à população, no mínimo, o serviço de 
recebimento e registro dos pedidos de acesso à informação. 
§3º. Compete ao SIC: 
  
I - o recebimento do pedido de acesso e, sempre que possível, o 
fornecimento imediato da informação; 
II - o registro do pedido de acesso em sistema eletrônico específico e a 
entrega do número de protocolo, que conterá a data de apresentação 
do pedido; 
III - o encaminhamento do pedido recebido e registrado ao 
responsável pelo fornecimento da informação, previsto no artigo 18 
deste decreto. 
  
Art.13º. A realização de audiências ou consultas públicas, o incentivo 
à participação popular e as demais formas de divulgação das ações do 
Poder Público obedecerão às normas e procedimentos previstos na 
legislação municipal aplicável à matéria. 
  
Seção II 
Do Pedido de Acesso à Informação 
  
Art.14º. Qualquer pessoa, natural ou jurídica, devidamente 
identificada, poderá formular pedido de acesso à informação. 
§ 1º - O pedido será apresentado em formulário padronizado, 
preferencialmente em meio eletrônico, no sítio na Internet, ou em 
meio físico, nos SICs dos órgãos ou entidades municipais referidos no 
"caput" do artigo 12. 
§ 2º - Para fins de controle e protocolo: 
I - o pedido apresentado em meio físico nos SICs dos órgãos referidos 
no "caput" do artigo 12 será obrigatoriamente cadastrado no sistema 
eletrônico específico, quando então será gerado o número de 
protocolo e certificada a data do recebimento do pedido, a partir da 
qual se inicia a contagem do prazo de resposta; 
II - não será aceito o pedido formulado por qualquer outro meio não 
previsto no § 1º deste artigo, tais como contato telefônico, fac-símile, 
correspondência eletrônica ou física. 
§ 3º - O prazo de resposta será contado a partir da data de 
apresentação do pedido na forma do § 1o deste artigo. 
  
Art.15º. O pedido de acesso à informação deverá conter: 
I - o nome do requerente; 
II - o número de documento de identificação válido; 
III - a especificação, de forma clara, objetiva e precisa, da informação 
requerida; e 
IV - o endereço físico ou eletrônico do requerente, para recebimento 
de comunicações ou da informação requerida. 
  
Art.16º - Não serão atendidos pedidos de acesso à informação: 
I - genéricos; 
II - desproporcionais ou desarrazoados; ou 
III - que exijam trabalhos adicionais de análise, interpretação ou 
consolidação de dados e informações, ou serviço de produção ou 
tratamento de dados que não seja de competência do órgão ou 
entidade. 
§ 1º - A informação será disponibilizada ao interessado da mesma 
forma que se encontrar arquivada ou registrada no órgão ou entidade 
municipal, não cabendo a estes últimos realizar qualquer trabalho de 
consolidação ou tratamento de dados, tais como a elaboração de 
planilhas ou banco de dados, bem como produzir informações a 
pedido do interessado, não exigidas pela legislação municipal anterior. 
§ 2º - Nas hipóteses do inciso III do "caput" e do § 1º deste artigo, sem 
prejuízo da segurança e da proteção da informação, o órgão ou 
entidade municipal deverá, caso tenha conhecimento, indicar o local 
onde se encontram as informações a partir das quais o requerente 
poderá realizar a interpretação, consolidação ou tratamento de dados. 

§ 3º - Quando não for autorizado acesso integral à informação por ser 
ela parcialmente sigilosa, é assegurado o acesso à parte não sigilosa 
por meio de certidão, extrato ou cópia com ocultação da parte sob 
sigilo. 
§ 4º - Informado do extravio da informação solicitada, poderá o 
interessado requerer à autoridade competente a imediata abertura de 
procedimento tendente a apurar o desaparecimento da respectiva 
documentação. 
§ 5º - Verificada a hipótese prevista no § 4º deste artigo, o responsável 
pela guarda da informação extraviada deverá, no prazo de 10 (dez) 
dias, justificar o fato e indicar testemunhas que comprovem sua 
alegação. 
  
Art.17º. São vedadas exigências relativas aos motivos do pedido de 
acesso à informação de interesse público. 
§ 1º - São consideradas de interesse público aquelas informações cujos 
órgãos e entidades municipais têm o dever de divulgar, 
independentemente de requerimento, na forma do artigo 10 deste 
decreto. 
§ 2º - Quando a informação solicitada for de interesse pessoal ou sua 
divulgação puder, de algum modo, causar dano a outrem, o pedido 
deverá ser motivado, a fim de que possa ser aferido, pelo órgão ou 
entidade competente, o legítimo interesse do requerente. 
  
Seção III 
Do Procedimento de Acesso à Informação 
  
Art.18º. Recebido o pedido e estando a informação disponível, o 
acesso será imediato. 
§ 1º - Os Chefes de Gabinete dos órgãos ou entidades municipais 
mencionados no "caput" do artigo 12 deste decreto serão os 
responsáveis pela transmissão das informações aos interessados, 
incumbindo-lhes também coordenar a equipe do Serviço de 
Informação ao Cidadão - SIC, ouvindo-se a área jurídica sempre que 
necessário. 
§ 2º - Caso não seja possível o acesso imediato, a autoridade 
mencionada no § 1º deverá, no prazo de até 20 (vinte) dias: 
I - enviar a informação ao endereço físico ou eletrônico informado; 
II - comunicar a data, o local e o modo para a realização da consulta à 
informação, a reprodução ou a obtenção da certidão relativa à 
informação; 
III - comunicar que não possui a informação ou que não tem 
conhecimento de sua existência; 
IV - indicar, caso tenha conhecimento, o órgão ou entidade 
responsável pela informação ou que a detenha; ou 
V - indicar as razões de fato ou de direito da negativa, total ou parcial, 
do acesso. 
§ 3º - Nas hipóteses em que o pedido de acesso à informação 
demandar manuseio de grande volume de documentos ou a 
movimentação do documento puder comprometer sua regular 
tramitação, será adotada a medida prevista no inciso II do § 2º deste 
artigo. 
§ 4º - Quando se tratar de acesso à informação contida em documento 
cuja manipulação possa prejudicar sua integridade, deverá ser 
oferecida a consulta de cópia, com certificação de que esta confere 
com o original. 
§ 5º - Na impossibilidade de obtenção de cópia de que trata o § 4º 
deste artigo, o interessado poderá solicitar que, às suas expensas e sob 
a supervisão de servidor público, a reprodução seja feita por outro 
meio que não ponha em risco a integridade do documento original. 
§ 6º - Sem prejuízo da segurança e da proteção das informações, bem 
como do cumprimento da legislação aplicável, o órgão ou entidade 
municipal poderá oferecer meios para que o próprio interessado possa 
pesquisar a informação de que necessitar. 
  
Art.19º.O prazo para resposta do pedido poderá ser prorrogado por 10 
(dez) dias, mediante justificativa encaminhada ao requerente antes do 
término do prazo inicial de 20 (vinte) dias. 
  
Art.20º. Caso a informação esteja disponível ao público em formato 
impresso, eletrônico ou em outro meio de acesso universal, o órgão ou 
entidade municipal deverá orientar o interessado quanto ao local e 
modo para consultar, obter ou reproduzir a informação. 



Paraíba , 10 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1194 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

§ 1º - Na hipótese do "caput" deste artigo, o órgão ou entidade 
desobriga-se do fornecimento direto da informação, salvo se o 
requerente declarar não dispor de meios para consultar, obter ou 
reproduzir a informação. 
§ 2º - A informação armazenada em formato digital será fornecida 
nesse formato, caso haja anuência do requerente. 
  
Art.21º.Quando o fornecimento da informação implicar reprodução 
de documentos, o órgão ou entidade, observado o prazo de resposta ao 
pedido, disponibilizará ao interessado o Documento de Arrecadação 
do Município, para pagamento do preço público correspondente. 
  
Parágrafo único. A reprodução de documentos ocorrerá no prazo de 
10 (dez) dias, contado da comprovação do pagamento pelo interessado 
ou da entrega da declaração prevista no parágrafo único do artigo 7º 
deste decreto, ressalvadas hipóteses justificadas em que, devido ao 
volume ou ao estado dos documentos, a reprodução demande prazo 
superior. 
  
Art.22º.Negado o pedido de acesso à informação, será enviada ao 
interessado, no prazo de resposta, comunicação com: 
I - as razões da negativa de acesso e seu fundamento legal; 
II - a possibilidade e prazo de apresentação do recurso cabível, com 
indicação da autoridade que o apreciará; e 
III - a possibilidade de apresentação de pedido de desclassificação da 
informação, quando for o caso, com indicação da autoridade 
classificadora que o apreciará. 
  
Parágrafo único. As razões da negativa de acesso à informação 
classificada indicarão o fundamento legal da classificação e a 
autoridade que a classificou. 
  
Art.23.O acesso a documento preparatório ou informação nele 
contida, utilizados como fundamento de tomada de decisão ou de ato 
administrativo, será assegurado a partir da edição do ato ou decisão. 
  
Seção IV 
Dos Recursos 
  
Art.24º. O requerente poderá apresentar reclamação quando: 
I - não obtiver resposta ao seu pedido dentro do prazo regulamentar, 
incluindo eventual prorrogação; 
II - a resposta a ele fornecida for incompleta, obscura, contraditória ou 
omissa; 
III - não concordar com a resposta. 
§ 1º - O prazo para apresentação da reclamação será de 10 (dez) dias, 
contado do término do prazo de resposta, na hipótese do inciso I do 
"caput" deste artigo, ou do fornecimento da resposta, na hipótese dos 
incisos II e III do "caput" deste artigo. 
§ 2º - A reclamação será julgada pela autoridade mencionada no § 1º 
do artigo 18, no prazo de 10 (dez) dias, contado da apresentação. 
  
Art.25º.Contra a decisão que julgar a reclamação, poderá o 
interessado apresentar recurso, no prazo de 10 (dez) dias, contado da 
ciência da decisão, à autoridade máxima do órgão ou entidade 
municipal mencionado no "caput" do artigo 12, que deverá apreciá-lo 
no prazo de 5 (cinco) dias, contado da apresentação. 
  
Art.26º. - Contra a decisão que julgar o recurso previsto no artigo 25 
deste decreto, poderá o interessado apresentar recurso de revisão à 
Comissão Municipal de Acesso à Informação, no prazo de 10 (dez) 
dias, contado da ciência da decisão. 
  
Seção V 
Dos Prazos e Das Intimações 
  
Art.27º.Os prazos fixados neste decreto serão contínuos, excluindo-
se, na sua contagem, o dia de início e incluindo-se o do vencimento. 
  
Art.28º.Os prazos só se iniciam ou vencem em dia de expediente 
normal na repartição em que tramita o processo ou deva ser praticado 
o ato. 
  
Art.29º.Considera-se intimado o interessado: 

I - quando a informação ou decisão for enviada para o seu endereço 
eletrônico, na mesma data do envio; 
II - quando a informação ou decisão for enviada para o seu endereço 
físico, 15 (quinze) dias após a postagem; ou 
III - na hipótese do inciso II do § 2º do artigo 18, a partir da data 
indicada para consulta ou reprodução. 
  
CAPÍTULO V  
DAS INFORMAÇÕES CLASSIFICADAS EM GRAU DE 
SIGILO  
  
Seção I 
  
Da Classificação de Informações quanto ao Grau e Prazos de 
Sigilo 
  
Art.30º. São passíveis de classificação as informações consideradas 
imprescindíveis à segurança da sociedade ou do Estado, cuja 
divulgação ou acesso irrestrito possam: 
I - pôr em risco a defesa e a soberania nacionais ou a integridade do 
território nacional; 
II - prejudicar ou pôr em risco a condução de negociações ou as 
relações internacionais do País; 
III - prejudicar ou pôr em risco informações fornecidas em caráter 
sigiloso por outros Estados e organismos internacionais; 
IV - pôr em risco a vida, a segurança ou a saúde da população; 
V - oferecer elevado risco à estabilidade financeira, econômica ou 
monetária do País; 
VI - prejudicar ou causar risco a planos ou operações estratégicos das 
Forças Armadas; 
VII - prejudicar ou causar risco a projetos de pesquisa e 
desenvolvimento científico ou tecnológico, assim como a sistemas, 
bens, instalações ou áreas de interesse estratégico nacional, observado 
o disposto no inciso II do "caput" do artigo 9º deste decreto; 
VIII - pôr em risco a segurança de instituições ou de altas autoridades 
nacionais ou estrangeiras e seus familiares; ou 
IX - comprometer atividades de inteligência, de investigação ou de 
fiscalização em andamento, relacionadas com prevenção ou repressão 
de infrações. 
  
Art.31º.A informação em poder dos órgãos e entidades, observado o 
seu teor e em razão de sua imprescindibilidade à segurança da 
sociedade ou do Estado, poderá ser classificada no grau ultrassecreto, 
secreto ou reservado. 
  
Art.32º.Para a classificação da informação em determinado grau de 
sigilo, deverá ser observado o interesse público da informação e 
utilizado o critério menos restritivo possível, considerando: 
I - a gravidade do risco ou dano à segurança da sociedade e do Estado; 
e 
II - o prazo máximo de classificação em grau de sigilo ou o evento 
que defina seu termo final. 
  
Art.33º.Os prazos máximos de restrição de acesso à informação, 
conforme o grau de classificação, vigoram a partir da data de sua 
produção e são os seguintes: 
I - grau ultrassecreto: 25 (vinte e cinco) anos; 
II - grau secreto: 15 (quinze) anos; 
III - grau reservado: 5 (cinco) anos. 
§ 1º - Poderá ser estabelecida como termo final de restrição de acesso 
a ocorrência de determinado evento, desde que este ocorra antes do 
transcurso do prazo máximo de classificação. 
§ 2º - Transcorrido o prazo de classificação ou consumado o evento 
que define o seu termo final, a informação tornar-se-á, 
automaticamente, de acesso público. 
  
Art.34º.As informações que puderem colocar em risco a segurança do 
Prefeito, Vice-Prefeito, seus cônjuges ou companheiros e filhos serão 
classificadas no grau reservado e ficarão sob sigilo até o término do 
mandato em exercício ou do último mandato, em caso de reeleição. 
  
Art.35º.A classificação de informação é de competência: 
I - no grau ultrassecreto, das seguintes autoridades: 
a) Prefeito; 



Paraíba , 10 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1194 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

b) Vice-Prefeito; 
c) Secretários Municipais; 
  
II - no grau secreto, das autoridades referidas no inciso I do "caput" 
deste artigo e das autoridades máximas de autarquias, fundações, 
empresas públicas e sociedades de economia mista; 
III - no grau reservado, das autoridades referidas nos incisos I e II do 
"caput" deste artigo e daquelas referidas no § 1º do artigo 18 deste 
decreto. 
§1- A competência prevista nos incisos I e II do "caput" deste artigo, 
no que se refere à classificação como ultrassecreta e secreta, poderá 
ser delegada pela autoridade responsável a agente público, inclusive 
em missão no exterior, devendo o ato de delegação e sua revogação 
serem publicados no Diário Oficial da Cidade, vedada a subdelegação. 
§ 2º - O dirigente máximo do órgão ou entidade poderá delegar a 
competência para classificação no grau reservado a agente público que 
exerça função de direção, comando ou chefia, vedada a subdelegação. 
§ 3º - Deverá ser ratificada, pelo Secretário Municipal de 
Administração, no prazo de 30 (trinta) dias, a decisão de classificação 
de informação no grau ultrassecreto. 
§ 4º - Enquanto não ratificada, a classificação de que trata o § 3º deste 
artigo será considerada válida para todos os efeitos legais. 
  
Seção II 
Dos Procedimentos para Classificação de Informação 
  
Art.36º. - A decisão que classificar a informação em qualquer grau de 
sigilo deverá ser formalizada em Termo de Classificação, conforme 
modelo anexo a este decreto, contendo: 
I - o grau de sigilo; 
II - o assunto sobre o qual versa a informação; 
III - o tipo de documento; 
IV - a data da produção do documento; 
V - a indicação do(s) dispositivo(s) legal(is) que fundamenta(m) a 
classificação; 
VI - o fundamento ou as razões da classificação, observados os 
critérios estabelecidos no artigo 32; 
VII - a indicação do prazo de sigilo, contado em anos, meses ou dias, 
ou do evento que defina o seu termo final; 
VIII - a data da classificação; 
IX - a identificação da autoridade que classificou a informação. 
§ 1º - O Termo de Classificação seguirá anexo à informação. 
§ 2º - A decisão referida no "caput" deste artigo será mantida no 
mesmo grau de sigilo que a informação classificada. 
§ 3º - A ratificação da classificação de que trata o § 3º do artigo 35 
deverá ser registrada no Termo de Classificação. 
  
Art.37º.A autoridade ou o agente público que classificar informação 
no grau ultrassecreto ou secreto deverá encaminhar cópia do Termo de 
Classificação à Comissão Municipal de Acesso à Informação, no 
prazo de 30 (trinta) dias, contado da decisão de classificação ou de 
ratificação. 
  
Art. 38º.Na hipótese de documento que contenha informações 
classificadas em diferentes graus de sigilo, será atribuído ao 
documento tratamento do grau de sigilo mais elevado, ficando 
assegurado o acesso às partes não classificadas por meio de certidão, 
extrato ou cópia, com ocultação da parte sob sigilo. 
  
Art.39º.Os órgãos e entidades municipais poderão constituir comissão 
de apoio para classificação de documentos, com as seguintes 
atribuições, dentre outras: 
I - opinar sobre a informação produzida no âmbito de sua atuação para 
fins de classificação em qualquer grau de sigilo; 
II - assessorar a autoridade classificadora ou a autoridade 
hierarquicamente superior quanto à desclassificação, reclassificação 
ou reavaliação de informação classificada em qualquer grau de sigilo; 
III - propor o destino final das informações desclassificadas, 
indicando os documentos para guarda permanente; 
IV - subsidiar a elaboração do rol anual de informações 
desclassificadas e documentos classificados em cada grau de sigilo, a 
ser disponibilizado na Internet. 
  

Parágrafo único. As comissões a que se refere o "caput" deste artigo 
serão integradas, preferencialmente, por servidores de nível superior 
das áreas jurídica, de administração geral, de contabilidade, de 
economia, de engenharia, de biblioteconomia, de tecnologia da 
informação e por representantes das áreas específicas da 
documentação a ser analisada. 
  
Seção III 
Da Desclassificação e Reavaliação da Informação Classificada em 
Grau de Sigilo 
  
Art.40.A classificação das informações será reavaliada pela 
autoridade classificadora ou por autoridade hierarquicamente superior, 
mediante provocação ou de ofício, para desclassificação ou redução 
do prazo de sigilo. 
  
Parágrafo único. Para o cumprimento do disposto no "caput" deste 
artigo, deverá ser observado: 
I - o prazo máximo de restrição de acesso à informação; 
II - o prazo máximo de 4 (quatro) anos para revisão de ofício das 
informações classificadas no grau ultrassecreto ou secreto; 
III - a permanência das razões da classificação; 
IV - a possibilidade de danos ou riscos decorrentes da divulgação ou 
acesso irrestrito da informação; 
V - a peculiaridade das informações produzidas no exterior por 
autoridades ou agentes públicos. 
  
Parágrafo único. Na hipótese de redução do prazo de sigilo da 
informação, o novo prazo de restrição manterá como termo inicial a 
data de produção da informação. 
  
Art.41º.O pedido de desclassificação ou de reavaliação da 
classificação poderá ser apresentado aos órgãos e entidades 
municipais independentemente de existir prévio pedido de acesso à 
informação. 
  
Parágrafo único. O pedido de que trata o "caput" deste artigo deverá 
ser endereçado à autoridade classificadora, ainda que sua decisão 
tenha sido objeto de ratificação nos termos do § 3º do artigo 35 deste 
decreto, a qual proferirá sua decisão no prazo de 30 (trinta) dias. 
  
Art.42º.Negado o pedido de desclassificação ou de reavaliação pela 
autoridade classificadora, o requerente poderá apresentar recurso, no 
prazo de 10 (dez) dias, contado da ciência da respectiva decisão, à 
Comissão Municipal de Acesso à Informação. 
  
Parágrafo único. No caso de informações produzidas por autoridades 
ou agentes públicos no exterior, o requerimento de desclassificação e 
reavaliação será apreciado pela autoridade hierarquicamente superior 
que estiver em território brasileiro. 
  
Art.43º.A decisão da desclassificação, reclassificação ou redução do 
prazo de sigilo de informações classificadas deverá constar das capas 
dos processos, se houver, e de campo apropriado no Termo de 
Classificação. 
  
Seção IV 
Das Disposições Gerais deste Capítulo 
  
Art.44º.É dever do Município controlar o acesso e a divulgação de 
informações sigilosas produzidas por seus órgãos e entidades, 
assegurando a sua proteção contra perda, alteração indevida, acesso, 
transmissão e divulgação não autorizados. 
  
Art.45 º. - As informações classificadas no grau ultrassecreto ou 
secreto, mesmo após eventual desclassificação, serão definitivamente 
preservadas, observados os procedimentos de restrição de acesso 
enquanto vigorar o prazo da classificação. 
Art.46 º. - As informações classificadas como reservadas, após o 
término do prazo de classificação ou em caso de eventual 
desclassificação, as informações que não forem objeto de 
classificação, as informações pessoais e as informações referidas no 
artigo 9º deste decreto serão preservadas pelo prazo indicado na tabela 
de temporalidade específica de cada órgão ou entidade municipal. 



Paraíba , 10 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1194 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

Art.47º.As informações sobre condutas que impliquem violação dos 
direitos humanos praticada por agentes públicos ou a mando de 
autoridades públicas não poderão ser objeto de classificação em 
qualquer grau de sigilo e nem ter seu acesso negado. 
  
Art.48º.Não poderá ser negado acesso às informações necessárias à 
tutela judicial ou administrativa de direitos fundamentais. 
  
Parágrafo único. O requerente deverá apresentar razões que 
demonstrem a existência de nexo entre as informações requeridas e o 
direito que se pretende proteger. 
  
Art.49º.O acesso, a divulgação e o tratamento de informação 
classificada em qualquer grau de sigilo ficarão restritos a pessoas que 
tenham necessidade de conhecê-la, sem prejuízo das atribuições de 
agentes públicos autorizados por lei. 
  
Parágrafo único. O acesso à informação classificada como sigilosa 
cria, para aquele que a obteve, a obrigação de resguardar o sigilo. 
  
Art.50º.A autoridade máxima de cada órgão ou entidade referido no 
"caput" do artigo 12 adotará as providências necessárias para que o 
pessoal a ela subordinado conheça as normas e observe as medidas e 
procedimentos de segurança para tratamento de informações 
classificadas em qualquer grau de sigilo. 
  
Parágrafo único.A pessoa natural ou jurídica, inclusive aquela 
mencionada no artigo 68 deste decreto, que, em razão de qualquer 
vínculo com o Poder Público, executar atividades de tratamento de 
informações classificadas, adotará as providências necessárias para 
que seus empregados, prepostos ou representantes observem as 
medidas e procedimentos de segurança das informações. 
  
Art.51º.A autoridade máxima de cada órgão ou entidade referido no 
"caput" do artigo 12 publicará anualmente, até o dia 1° de junho, em 
sítio na Internet: 
  
I - o rol das informações desclassificadas nos últimos 12 (doze) 
meses; 
II - o rol das informações classificadas em cada grau de sigilo, que 
deverá conter: 
a) a indicação do(s) dispositivo(s) legal(is) que fundamenta(m) a 
classificação; 
b) a data da produção, a data da classificação e o prazo da 
classificação; 
III - o relatório estatístico com a quantidade de pedidos de acesso à 
informação recebidos, atendidos e indeferidos; 
IV - as informações genéricas sobre os interessados. 
§ 1º - Os órgãos e entidades municipais deverão manter em meio 
físico as informações previstas no "caput" deste artigo para consulta 
pública em suas sedes. 
§ 2º - Os órgãos e entidades municipais manterão extrato com a lista 
de informações classificadas, acompanhadas da data, do grau de sigilo 
e dos fundamentos da classificação. 
  
CAPÍTULO VI  
DA COMISSÃO MUNICIPAL DE ACESSO À INFORMAÇÃO  
  
Art.52º.A Comissão Municipal de Acesso à Informação será 
integrada pelos titulares dos seguintes órgãos: 
I - Secretaria de Administração Municipal; 
II - Ouvidoria Geral do Município; 
III - Secretaria Municipal de Finanças; 
IV - Procuradoria Jurídica do Município. 
  
Parágrafo único. Os titulares dos órgãos referidos do "caput" deste 
artigo poderão indicar para representá-los o Secretário Adjunto e, 
quando não houver, um servidor ocupante de cargo ou função diverso, 
a seu critério. 
  
Art.53º.Compete à Comissão Municipal de Acesso à Informação: 
I - rever, de ofício ou mediante provocação, a classificação de 
informação no grau ultrassecreto ou secreto ou sua reavaliação, no 
máximo a cada 4 (quatro) anos; 

II - requisitar da autoridade que classificar informação no grau 
ultrassecreto ou secreto esclarecimento ou conteúdo, parcial ou 
integral, da informação, quando as informações constantes do Termo 
de Classificação não forem suficientes para a revisão da classificação; 
III - decidir os recursos a ela endereçados, encerrando a instância 
administrativa; 
IV - prorrogar, uma única vez e por período determinado, não superior 
a 25 (vinte e cinco) anos, o prazo de sigilo de informação classificada 
no grau ultrassecreto, enquanto seu acesso ou divulgação puder 
ocasionar ameaça externa à soberania nacional, à integridade do 
território nacional ou grave risco às relações internacionais do País, 
limitado ao máximo de 50 (cinquenta) anos o prazo total da 
classificação; 
V - apresentar relatório anual ao Prefeito sobre o cumprimento da Lei 
de Acesso à Informação. 
  
§ 1º - A não deliberação sobre a revisão de ofício, no prazo previsto 
no inciso I do "caput" deste artigo, implicará a desclassificação 
automática das informações. 
§ 2º - O relatório anual a que se refere o inciso V do "caput" deste 
artigo é considerado informação de interesse coletivo ou geral e deve 
ser divulgado no sítio na Internet. 
  
Art.54º.A Comissão Municipal de Acesso à Informação se reunirá, 
ordinariamente, uma vez por mês e, extraordinariamente, sempre que 
necessário. 
  
Parágrafo único. As reuniões serão realizadas com a presença de, no 
mínimo, 5 (cinco) integrantes. 
  
Art.55º.Os requerimentos de prorrogação do prazo de classificação de 
informação no grau ultrassecreto, conforme previsto no inciso IV do 
"caput" do artigo 53, deverão ser encaminhados à Comissão 
Municipal de Acesso à Informação em até 1 (um) ano antes do 
vencimento do termo final de restrição de acesso. 
  
Parágrafo único.O requerimento de prorrogação do prazo de sigilo 
de informação classificada no grau ultrassecreto deverá ser apreciado, 
impreterivelmente, em até 3 (três) sessões subsequentes à data de sua 
apresentação, ficando sobrestadas, até que se ultime a votação, todas 
as demais deliberações da Comissão. 
  
Art.56º.A Comissão Municipal de Acesso à Informação deverá 
apreciar os recursos a ela endereçados, impreterivelmente, até a 
terceira reunião ordinária subsequente à data de sua autuação. 
  
Art.57º.A revisão de ofício da informação classificada no grau 
ultrassecreto ou secreto será apreciada em até três sessões anteriores à 
data de sua desclassificação automática. 
  
Art.58º. As deliberações da Comissão Municipal de Acesso à 
Informação serão tomadas: 
I - por maioria absoluta, quando envolverem as competências 
previstas nos incisos I e IV do "caput" do artigo 53 e no artigo 60; 
II - por maioria simples dos votos, nos demais casos. 
  
Art. 59º.A indicação do Presidente da Comissão Municipal de Acesso 
à Informação será feita por seus pares. 
  
Parágrafo único. O Presidente da Comissão exercerá, além do voto 
ordinário, também o de qualidade nos casos de empate nas votações 
do colegiado. 
Art. 60º.A Comissão Municipal de Acesso à Informação aprovará seu 
regimento interno, que disporá sobre sua organização e 
funcionamento. 
  
Parágrafo único. O regimento interno deverá ser publicado no Diário 
Oficial do Município no prazo de até 90 (noventa) dias após a 
instalação da Comissão. 
  
CAPÍTULO VII  
DAS INFORMAÇÕES PESSOAIS 
  



Paraíba , 10 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1194 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

Art. 61º. O tratamento das informações pessoais deve ser feito de 
forma transparente e com respeito à intimidade, vida privada, honra e 
imagem das pessoas, bem como às liberdades e garantias individuais. 
  
Art. 62º. As informações pessoais relativas à intimidade, vida privada, 
honra e imagem detidas pelos órgãos e entidades: I - serão de acesso 
restrito a agentes públicos legalmente autorizados e à pessoa a que se 
referirem, independentemente de classificação de sigilo, pelo prazo 
máximo de 100 (cem) anos, contado da data de sua produção; 
II - poderão ter sua divulgação ou acesso por terceiros autorizados por 
previsão legal ou consentimento expresso da pessoa a que se 
referirem. 
  
Parágrafo único. Caso o titular das informações pessoais esteja 
morto ou ausente, os direitos de que trata este artigo assistem ao 
cônjuge ou companheiro, aos descendentes ou ascendentes, conforme 
o disposto no parágrafo único do artigo 20 da Lei Federal nº 10.406, 
de 10 de janeiro de 2002, e na Lei Federal nº 9.278, de 10 de maio de 
1996. 
  
Art. 63º. O consentimento referido no inciso II do "caput" do artigo 
62 não será exigido quando o acesso à informação pessoal for 
necessário: 
I - à prevenção e diagnóstico médico, quando a pessoa estiver física 
ou legalmente incapaz, ficando sua utilização restrita exclusivamente 
ao tratamento médico; 
II - à realização de estatísticas e pesquisas científicas de evidente 
interesse público ou geral, previstos em lei, vedada a identificação da 
pessoa a que a informação se referir; 
III - ao cumprimento de decisão judicial; 
IV - à defesa de direitos humanos de terceiros; 
V - à proteção do interesse público geral e preponderante. 
  
Art. 64º.A restrição de acesso a informações pessoais de que trata o 
artigo 61 não poderá ser invocada: 
I - com o intuito de prejudicar processo de apuração de irregularidades 
conduzido pelo Poder Público, no qual o titular das informações seja 
parte ou interessado; 
II - quando as informações pessoais estiverem contidas em conjuntos 
de documentos necessários à recuperação de fatos históricos de maior 
relevância. 
  
Art. 65º.Compete à autoridade máxima do órgão ou entidade 
municipal mencionado no "caput" do artigo 12 deste decreto, de forma 
fundamentada e mediante provocação, reconhecer a incidência da 
hipótese prevista no inciso II do "caput" do artigo 64 sobre 
documentos que tenha produzido ou acumulado e que estejam sob sua 
guarda. 
  
§ 1º. Para subsidiar a decisão de reconhecimento de que trata o 
"caput" deste artigo, poderá ser solicitado a universidades, instituições 
de pesquisa ou outras entidades com notória experiência em pesquisa 
historiográfica a emissão de parecer sobre a questão. 
§ 2º. A decisão de reconhecimento de que trata o "caput" deste artigo 
será precedida: 
I - de comunicação formal à pessoa a quem a informação a ser 
divulgada se referir ou, em caso de morte, às pessoas mencionadas no 
parágrafo único do artigo 62; 
II - de publicação de extrato da informação, contendo a descrição 
resumida do assunto, a origem e o período do conjunto de documentos 
a serem considerados de acesso irrestrito, com antecedência de, no 
mínimo, 60 (sessenta) dias. 
§ 3º - No prazo de 30 (trinta) dias, contado da comunicação a que se 
refere o inciso I do § 2o deste artigo, a pessoa a quem a informação a 
ser divulgada se referir ou, em caso de morte, as pessoas mencionadas 
no parágrafo único do artigo 62, poderão apresentar recurso contra a 
divulgação à Comissão Municipal de Acesso à Informação. 
§ 4º - Após a decisão do recurso previsto no § 3º ou, em não havendo 
recurso, após o transcurso do prazo ali fixado, as informações serão 
consideradas de acesso irrestrito ao público. 
§ 5º - Na hipótese de documentos de elevado valor histórico 
destinados à guarda permanente, caberá ao diretor do Arquivo 
Histórico de Bonito de Santa Fé, após o recolhimento da informação, 
a competência prevista no "caput" deste artigo. 

Art. 66º.O pedido de acesso a informações pessoais observará, no que 
couber, os procedimentos previstos no Capítulo IV, deverá ser 
fundamentado e estará condicionado à comprovação da identidade do 
requerente. 
  
Parágrafo único. O pedido de acesso a informações pessoais por 
terceiros deverá, ainda, estar acompanhado de: 
I - comprovação do consentimento expresso de que trata o inciso II do 
"caput" do artigo 62, por meio de procuração; 
II - comprovação das hipóteses previstas no artigo 63, conforme o 
caso; 
III - demonstração do interesse pela recuperação de fatos históricos de 
maior relevância, observados os procedimentos previstos no artigo 65; 
ou 
IV - demonstração da necessidade do acesso à informação requerida 
para a defesa dos direitos humanos ou para a proteção do interesse 
público e geral preponderante. 
  
Art. 67º.O acesso a informações pessoais por terceiros ficará 
condicionado à assinatura de termo de responsabilidade, que disporá 
sobre a finalidade e a destinação que fundamentaram sua autorização, 
bem como sobre as obrigações a que se submeterá o requerente. 
§ 1º - A utilização de informação pessoal por terceiros vincula-se à 
finalidade e à destinação que fundamentaram a autorização do acesso, 
vedada sua utilização de maneira diversa. 
§ 2º - Aquele que obtiver acesso a informações pessoais de terceiros 
será responsabilizado por seu uso indevido, na forma da lei. 
§ 3º - Aplica-se, no que couber, a Lei Federal nº 9.507, de 12 de 
novembro de 1997, em relação à informação de pessoa, natural ou 
jurídica, constante de registro ou banco de dados de órgãos ou 
entidades governamentais ou de caráter público. 
  
CAPÍTULO VIII  
DAS ENTIDADES PRIVADAS SEM FINS LUCRATIVOS  
  
Art. 68º. As entidades privadas sem fins lucrativos que recebam, para 
a realização de ações de interesse público, recursos públicos 
diretamente do orçamento ou mediante subvenções sociais, contrato 
de gestão, termo de parceria, convênios, acordo, ajustes ou outros 
instrumentos congêneres, deverão dar publicidade às seguintes 
informações: 
I - cópia do estatuto social atualizado da entidade; 
II - relação nominal atualizada dos dirigentes da entidade; 
III - cópia integral dos convênios, contratos, termos de parcerias, 
acordos, ajustes ou instrumentos congêneres realizados com os órgãos 
e entidades da Administração Pública Municipal, bem como dos 
respectivos aditivos. 
§ 1º - As informações de que trata o "caput" deste artigo serão 
divulgadas em sítio na Internet da entidade privada e em quadro de 
avisos de amplo acesso público em sua sede. 
§ 2º - A divulgação em sítio na Internet referida no § 1º deste artigo 
poderá ser dispensada, por decisão do órgão ou entidade pública 
municipal responsável pelo repasse dos recursos, mediante 
requerimento da entidade privada sem fins lucrativos, quando esta 
última não dispuser de meios para realizar a divulgação. 
§ 3º - As informações de que trata o "caput" deste artigo deverão ser 
publicadas a partir da celebração do convênio, contrato, termo de 
parceria, acordo, ajuste ou instrumento congênere, serão atualizadas 
periodicamente e ficarão disponíveis até 180 (cento e oitenta) dias 
após a entrega da prestação de contas final. 
  
Art. 69º.A publicidade a que estão submetidas as entidades 
mencionadas no artigo 68 refere-se à parcela dos recursos públicos 
recebidos e à sua destinação, sem prejuízo das prestações de contas a 
que estejam legalmente obrigadas. 
  
Parágrafo único. Quaisquer outras informações, além das previstas 
nos incisos I a III do "caput" do artigo 68, deverão ser apresentadas 
diretamente aos órgãos e entidades municipais responsáveis pelo 
repasse de recursos. 
  
CAPÍTULO IX  
DAS RESPONSABILIDADES 
  



Paraíba , 10 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1194 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

Art. 70º. Constituem condutas ilícitas que ensejam a 
responsabilização do agente público: 
I - recusar-se, imotivadamente, a fornecer informação requerida nos 
termos deste decreto, retardar deliberadamente o seu fornecimento ou 
fornecê-la intencionalmente de forma incorreta, incompleta ou 
imprecisa; 
II - utilizar indevidamente, subtrair, destruir, inutilizar, desfigurar, 
alterar ou ocultar, total ou parcialmente, informação que se encontre 
sob sua guarda, a que tenha acesso ou sobre a qual tenha 
conhecimento em razão do exercício das atribuições de cargo, 
emprego ou função pública; 
III - agir com dolo ou má-fé na análise dos pedidos de acesso à 
informação; 
IV - divulgar, permitir a divulgação, acessar ou permitir acesso 
indevido a informação classificada em grau de sigilo ou a informação 
pessoal; 
V - impor sigilo à informação para obter proveito pessoal ou de 
terceiro ou, ainda, para fins de ocultação de ato ilegal cometido por si 
ou por outrem; 
VI - ocultar da revisão de autoridade superior competente informação 
classificada em grau de sigilo para beneficiar a si ou a outrem, ou em 
prejuízo de terceiros; 
VII - destruir ou subtrair, por qualquer meio, documentos 
concernentes a possíveis violações de direitos humanos por parte de 
agentes do Estado. 
§ 1º - Atendidos os princípios do contraditório, da ampla defesa e do 
devido processo legal, as condutas descritas no "caput" deste artigo 
serão apuradas e punidas na forma da legislação em vigor, sendo 
requisito para a instauração de procedimento disciplinar, no caso de 
atraso no fornecimento da informação, a apresentação da reclamação 
prevista no artigo 24, inciso I, deste decreto. 
§ 2º - Pelas condutas descritas no "caput" deste artigo, poderá o agente 
público ou o prestador de serviço público responder, também, por 
improbidade administrativa, conforme o disposto na Lei Federal nº 
8.429, de 2 de junho de 1992. 
  
Art. 71º.A pessoa natural ou jurídica, inclusive aquela mencionada no 
artigo 68, que detiver informações em virtude de vínculo de qualquer 
natureza com o Poder Público e praticar conduta prevista no "caput" 
do artigo 70, estará sujeita às seguintes sanções: 
I - advertência; 
II - multa; 
III - rescisão do vínculo com o Poder Público; 
IV - suspensão temporária de participar em licitação e impedimento 
de contratar com a Administração Pública por prazo não superior a 2 
(dois) anos; 
V - declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a 
Administração Pública, até que seja promovida a reabilitação perante 
a autoridade que aplicou a penalidade. 
§ 1º - A sanção de multa poderá ser aplicada juntamente com as 
sanções previstas nos incisos I, III e IV do "caput" deste artigo. 
§ 2º -A multa prevista no inciso II do "caput" deste artigo será 
aplicada sem prejuízo da reparação pelos danos e não poderá: 
I - ser inferior a R$ 1.000,00 (mil reais) e nem superior a R$ 
200.000,00 (duzentos mil reais), no caso de pessoa natural; 
II - ser inferior a R$ 5.000,00 (cinco mil reais) e nem superior a R$ 
600.000,00 (seiscentos mil reais), no caso de pessoa jurídica. 
§ 3º - A reabilitação referida no inciso V do "caput" deste artigo será 
autorizada somente quando a pessoa natural ou jurídica efetivar o 
ressarcimento, ao órgão ou entidade municipal, dos prejuízos 
resultantes e depois de decorrido o prazo da sanção aplicada com base 
no inciso IV do "caput" deste artigo. 
§ 4º. A aplicação da sanção prevista no inciso V do "caput" deste 
artigo é de competência exclusiva da autoridade máxima do órgão ou 
entidade referido no "caput" do artigo 12. 
§ 5º. O prazo para apresentação de defesa nas hipóteses previstas neste 
artigo é de 10 (dez) dias, contado da ciência do ato. 
  
Art. 72º. O agente público que tiver acesso a documentos, dados ou 
informações sigilosos ou pessoais, nos termos deste decreto, é 
responsável pela preservação de seu sigilo, ficando sujeito às sanções 
administrativas, civis e penais previstas na legislação, em caso de 
eventual divulgação não autorizada. 
  

Art. 73º. Os agentes responsáveis pela custódia de documentos e 
informações sigilosos ou pessoais sujeitam-se às normas referentes ao 
sigilo profissional, em razão do ofício, e ao seu código de ética 
específico, sem prejuízo das sanções legais. 
  
Art. 74º. Os órgãos e entidades municipais respondem diretamente 
pelos danos causados em decorrência da divulgação não autorizada ou 
utilização indevida de informações sigilosas ou informações pessoais, 
cabendo a apuração de responsabilidade funcional nos casos de dolo 
ou culpa, assegurado o respectivo direito de regresso. 
  
Parágrafo único. O disposto neste artigo aplica-se, no que couber, à 
pessoa física ou entidade privada que, em virtude de vínculo de 
qualquer natureza com órgãos ou entidades, tenha acesso a 
informação sigilosa ou pessoal e a submeta a tratamento indevido. 
  
CAPÍTULO X  
DO MONITORAMENTO DA APLICAÇÃO DA LEI  
  
Art. 75º. Caberá à Corregedoria Geral do Município fiscalizar o 
cumprimento das normas relativas ao acesso à informação, de forma 
eficiente e adequada aos objetivos deste decreto. 
  
CAPÍTULO XI  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 
  
Art. 76º.Os órgãos e entidades adequarão suas políticas de gestão da 
informação, promovendo os ajustes necessários aos processos de 
registro, processamento, trâmite e arquivamento de documentos e 
informações. 
  
Art.77º.Para garantir a efetividade da proteção das informações 
consideradas imprescindíveis à segurança da sociedade ou do Estado, 
os órgãos e entidades municipais deverão realizar estudos e avaliações 
sobre a necessidade de classificação das informações por eles detidas 
ou armazenadas em ultrassecretas, secretas ou reservadas, o que 
poderá ser feito inclusive quando da apresentação de pedido de acesso 
à informação, hipótese em que o prazo de resposta será suspenso pela 
autoridade mencionada no § 1º do artigo 18 deste decreto até a 
deliberação final quanto à classificação. 
  
Art. 78º. A publicação anual de que trata o artigo 51 terá inicio em 
junho de 2013. 
  
Art. 79º. O tratamento de informação classificada resultante de 
tratados, acordos ou atos internacionais atenderá às normas e 
recomendações desses instrumentos. 
  
Art. 80º. Os pedidos de acesso à informação apresentados no período 
compreendido entre a data de entrada em vigor da Lei Federal nº 
12.527, de 2011, e a data de publicação deste decreto serão 
cadastrados em sistema eletrônico específico. 
  
Parágrafo único. A partir do cadastramento, em sistema eletrônico 
específico, dos pedidos de acesso à informação apresentados no 
período referido no "caput", passarão a valer os prazos e demais 
procedimentos previstos neste decreto, observado o disposto no seu 
artigo 81. 
  
Art. 81º.Os órgãos e as entidades da Administração Pública 
Municipal, bem como as entidades privadas sem fins lucrativos a que 
se refere o artigo 68, deverão se adequar aos termos deste decreto no 
prazo de 90 (noventa) dias, contado da data de sua publicação. 
  
Art. 82º. - Compete à Secretaria Municipal de Administração 
promover a capacitação das equipes que comporão o Sistema de 
Acesso a Informação dos órgãos e entidades municipais. 
  
Art. 83º.Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Bonito de Santa Fé, 02 de setembro de 2013. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal  



Paraíba , 10 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1194 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:4832925B 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO 
103/2014,IRANILDO ARRUDA DA SILVA  

 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO 
103/2014 
  
Que entre si fazem, de um lado, como CONTRATANTE , o 
MUNICÍPIO DE BONITO DE SANTA FÉ - PB , CNPJ n° 
08.924.037/0001-18, com sede na Prefeitura Municipal, localizada a 
Av. Prefeita Áurea Dias de Almeida, nº 228, centro, representado por 
seu (sua) Prefeito(a) constitucional, o(a) Sr(a). ALDERI DE 
OLIVEIRA CAJU  e, de outro lado, como CONTRATADO (A)  o(a) 
Senhor(a) IRANILDO ARRUDA DA SILVA, brasileiro(a), casada 
(a), portador(a) da Cédula de Identidade nº.3.451.895- SSP/PB, e 
CPF nº. 090.864.784-09, residente e domiciliado na Rua Ana de 
Sousa Lacerda,S/N,Centro,Bonito de Santa Fé,PB, mediante as 
cláusulas e condições seguintes: 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO - Com base no que 
dispõe o art. 37, IX da Constituição Federal, LEI Nº. 644/2013 E 
NA LEI MUNICIPAL 655/2014,visando atender necessidade 
temporária de excepcional interesse público, ante a inexistência de 
profissional concursado apto para o exercício de tal função, o 
presente instrumento tem por objetivo a contratação temporária, 
sem vínculo empregatício, de profissional capacitado para prestar 
serviços perante a SECRETARIA DE AGRICULTURA E MEIO 
AMBIENTE E RECURSOS HÍDRICOS E MINERAIS, ou 
qualquer outra unidade da administração do Município que se 
fizer necessário, no desempenho da função de OPERADOR DE 
MÁQUINAS PESADAS. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – DAS OBRIGAÇÕES DO(A) 
CONTRATADO(A)  – O(A) CONTRATADO(A) obriga-se a prestar, 
com assiduidade, seus serviços profissionais ao CONTRATANTE, 
com jornada de trabalho 40 horas semanais. 
CLÁUSULA TERCEIRA – DA CONTRAPARTIDA  – Pela 
prestação dos serviços discriminados na Cláusula imediatamente 
anterior, o CONTRATANTE pagará a (o) CONTRATADO (A) a 
importância mensal de R$ 850,00 (OITOCENTOS E CINQUENTA 
REAIS), valor este correspondente ao piso salarial da categoria 
conforme norma constitucional vigente ao tempo da assinatura deste 
instrumento contratual - a qual será automaticamente reajustada por 
ocasião do novo valor do referido salário mínimo - 
proporcionalmente, portanto, a jornada de trabalho do(a) 
contratado(a), a ser cumprida até o décimo quinto dia do mês seguinte 
ao serviço efetivamente prestado (no mês anterior), descontando-se os 
encargos ou contribuições cabíveis, bem como os valores relativos as 
horas eventualmente não trabalhadas. Compromete-se, ainda, o 
CONTRATANTE, a fornecer a(o) CONTRATADO(A) os materiais 
necessários para a realização do serviço objeto deste contrato. 
CLÁUSULA QUARTA – DO PRAZO  – O presente contrato é 
celebrado pelo prazo de 90 (noventa dias) contados a partir do dia 09 
de outubro de 2014 , vencendo-se em 31 de dezembro de 2014. 
CLÁUSULA QUINTA – DA RECISÃO  – A falta de cumprimento, 
por qualquer das partes, da obrigação assumida neste instrumento, 
dará a outra o direito de rescindir o presente contrato. 
CLÁUSULA SEXTA - DO FORO  – Fica eleito o foro da Comarca 
de Bonito de Santa Fé – PB, para dirimir dúvidas e litígios advindos 
deste contrato. 
CLÁUSULA SÉTIMA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  – E por 
estarem justo e contratados, firmam o presente em duas vias, de igual 
teor, digitadas de um só lado e autenticadas pelas partes, juntamente 
com as testemunhas abaixo, que a tudo presenciaram. 
  
Bonito de Santa Fé – PB, 09 de outubro de 2014. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 
Contratante 
  

IRANILDO ARRUDA DA SILVA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  
________________ 
RG/CPF nº.  
________________ 
RG/CPF nº.  

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:2E7065F2 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO Nº.021-A, DE 10 DE MAIO 2013 - REPUBLICAÇÃO 
 
DECRETO Nº.021-A, de 10 de maio 2013. 

  
Retifica o Decreto de nº 025/2011 (Corrige o Dcreto nº 
027/2009 - Declara Declaração de utilidade pública, 
para fins de desapropriação, área de terras situada no 
Município de Bonito de Santa Fé, para construção e 
instalação de Estação de Tratamento, Integante do 
Sistema de Esgotamento Sanitário do Município). 

  
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 51, 
X, da Lei Orgânica do Município, bem como pelo e pelo Decreto 
Federal no 3.365, de 21 de junho de 1941, com alterações posteriores 
e demais legislação disciplinadora do assunto, 
  
D E C R E T A:  
  
Art.1º. O art. 2º do Decreto nº 025, de 12 de setembro de 2011, passa 
a vigorar com a seguinte redação: 
  
“Art. 2º. Fica declarada de utilidade pública, para fins de 
desapropriação, uma área de terras, medindo três (03) hectares, 
situada na localidade conhecida como sítio “Santana”, Município de 
Bonito de Santa Fé, pertencente a herdeiros de Emília Coriolano 
Ramalho, José Héliton Ramalho, José Hernando Ramalho, e José 
Ednaldo Ramalho, bem como a Maria Salete Ramalho, Maria do 
Socorro Ramalho e Maria Elizamy Ramalho, para fins de construção e 
instalação da Estação de Tratamento Integrante do Sistema de 
Esgotamento Sanitário do Município de Bonito de Santa Fé. 
  
§ 1º. À área de terras de que trata o caput deste artigo apresenta as 
seguintes confrontações: Ao norte: com a estrada que liga a cidade de 
Bonito de Santa Fé ao sítio Bartolomeu; Ao sul e Oeste: com terras 
pertencentes a herdeiros de Ana Albuquerque Chaves ou Damião 
Chaves e ao Leste: com terras de José Héliton Ramalho. 
  
§ 2º. A referida área deverá ser desmembrada da propriedade rural 
denominada sítio “Santana”, registrada no Cartório de Registro de 
Imóveis de Bonito de Santa Fé no Livro 2-D, às fls. 121, matrícula nº 
968, em 28/12/1973 (Escritura Publica de Convenção de Limites), 
bem como às fls. 89, sob o nº 4209, livro 3-F, fls. 121, nº 4.201 
(Formal de Partilha). 
  
Art.2º. Os artigos 1º, 3º e 4º do Decreto nº 025/2011 permanecem 
inalterados. 
  
Art.3º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário, retroagindo seus efeitos a data 
de 12 de setembro de 2011. 
  
Bonito de Santa Fé-PB, 10 de maio de 2013. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:E27E9F4C 

 



Paraíba , 10 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1194 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS  

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

RESOLUÇÃO DO CONSELHO MUNICIPAL DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL  

 
Secretaria de Assistência Social 
  
Resolução n° 01 / 2014. 
  

Dispõe sobre a aprovação do Plano Municipal de 
Assistência Social do Município de Cabaceiras para o 
exercício de 2015. 

  
O Conselho Municipal de Assistência Social de Cabaceiras – CMAS, 
em reunião extraordinária, realizada no dia 25 de setembro de 2014, 
no uso de suas atribuições que lhe são conferidas pela Lei Municipal 
n° 01 de 26 de dezembro de 2006, 
R E S O L V E: 
  
Art. 1° Aprovar por unanimidade dos presentes o Plano Municipal de 
Assistência Social – PMAS, do município de Cabaceiras para o 
exercício de 2015. 
Art. 2° Esta Resolução entra em vigor nesta data. 
  
Cabaceiras, 26 de setembro de 2014. 
  
Registre-se,  
publique-se,  
cumpra-se. 
  
WELLINGTON EMERSON DE FARIAS AIRES 
Presidente - CMAS 

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:2F5836D4 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ESPERANÇA  

 
FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 

SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 
PORTARIA DE REVOGAÇÃO  

 
PORTARIA Nº 639/2014 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA , Estado da 
Paraíba, no uso das atribuições que lhe são conferidas pelo art. 62, 
inciso V da Lei Orgânica Municipal, e demais dispositivos legais, 
  
R E S O L V E: 
  
Revogar a Portaria 717/2008, de Aposentadoria Compulsória 
concedida ao Sr. João Clementino dos Santos, Vigilante lotado na 
Secretaria de Obras, Urbanismo e Transporte deste Município sob a 
matrícula 1421, tornando-a sem efeito, de acordo com o Processo TC 
nº 15113/13, da 1ª Câmara do TCE/PB. 
  
Esperança/PB, 01 de outubro de 2014. 
 
ANDERSON MONTEIRO COSTA 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:01E9D67D 
 

FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 
SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 

PORTARIA AP 34/2014 
 

O Presidente do Fundo de Previdência Social dos Servidores do 
Município de Esperança - FUNPREVE, no uso de suas atribuições e 
de acordo as orientações expedidas no processo TC nº 09008/14, 
   
RESOLVE 
  
Art. 1º - Retificar a portaria nº 13/2013, publicada no Diário Oficial 
dos Municípios do estado da Paraíba, em 02 de abril de 2014. 
  
Art. 2º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA COM 
PROVENTOS PROPORCIONAIS AO TEMPO DE 
CONTRIBUIÇÃO ao servidor ANTÔNIO SEBASTIÃO 
PEREIRA FILHO, pedreiro, matrícula 94, lotado na Secretaria de 
Obras, de acordo com o disposto no Art. 40, § 1º, III, alínea “b” da 
Constituição Federal com redação dada pela Emenda 
Constitucional 41/03 c/c Art. 1° da Lei 10.887/04 e Art. 17, incisos 
de I a III da Lei Municipal n°. 1.182/06 
  
Art. 3º- Esta portaria tem seus efeitos retroativos à data de 02 de abril 
de 2014. 
  
Art. 4º- Registra-se, publique-se 
   
Esperança, PB, 06 de outubro de 2013. 
   
JULIANO DOS SANTOS MARTINS SILVEIRA 
Presidente Do FUNPREVE  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:A092647D 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO PREGÃO N.º. 5/0042/2014 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0131/2014 

 
Objeto: AQUISIÇÃO PARCELADA DE COMBUSTÍVEIS PARA 
ABASTECIMENTO DA FROTA PÚBLICA DA PM 
ITAPORANGA-PB, ENTRE 210 E 250 KM DA SEDEVencedores: - 
POSTO DIESEL SÃO JOSÉ LTDA com o valor de R$ 22.816,00 
(Vinte e Dois Mil e Oitocentos e Dezesseis Reais), vencendo nos 
seguintes itens: 1, 2, 3, 4; Perfazendo o Valor Global de 22.816,00 
(Vinte e Dois Mil e Oitocentos e Dezesseis Reais). 
Após análise do processo, e, estando o mesmo de acordo com a Lei, 
HOMOLOGO, nos termos da Lei 10.520/2002, em consequência, fica 
convocado os licitantes vencedor(es) para a assinatura do termo de 
contrato, nos termos do art. 64, caput, do citado diploma legal, sob as 
penalidades da lei. 
  
Itaporanga – PB, 03 de Outubro de 2014. 

  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:3B43E9B4 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO PREGÃO N.º. 5/0043/2014 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0132/20014 
 
Objeto: AQUISIÇÃO PARCELADA DE COMBUSTÍVEIS PARA 
ABASTECIMENTO DE VEÍCULOS DO FUNDO MUNIC. DE 
SAÚDE, ENTRE 210 E 250 KM DA SEDE 
Vencedores: - POSTO DIESEL SÃO JOSÉ LTDA com o valor de R$ 
29.261,00 (Vinte e Nove Mil e Duzentos e Sessenta e Um Reais), 
vencendo nos seguintes itens: 1, 2, 3, 4; 
Perfazendo o Valor Global de 29.261,00 (Vinte e Nove Mil e 
Duzentos e Sessenta e Um Reais).Após análise do processo, e, estando 
o mesmo de acordo com a Lei, HOMOLOGO , nos termos da Lei 
10.520/2002, em consequência, fica convocado os licitantes 



Paraíba , 10 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1194 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

vencedor(es) para a assinatura do termo de contrato, nos termos do art. 
64, caput, do citado diploma legal, sob as penalidades da lei. 
  
Itaporanga-PB, 04 de outubro de 2014. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:F464237E 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PROC. ADMINISTRATIVO Nº 311/2014. 

 
R. Hoje 
Vista etc. 
NITÃO CONSTRUTORA E INCORPORAÇÕES DE IMÓVEIS 
LTDA, já qualificada nos autos, requereu uma Certidão de Uso e 
Ocupação do Solo, junto a esta Edilidade, para fazer prova diante o 
IBAMA–Superintendência de Administração do Meio Ambiente. 
Trouxe a colação a precisa documentação de fls, 02/08 dos autos, e, 
levando em conta trata-se de pedido de Certidão de Uso e Ocupação 
de Solo, para edificação de Unidades habitacionais em área urbana, 
cabendo a esta autoridade na condição de prefeito, deliberar sobre o 
tema, vieram-me os autos conclusos para a final deliberação. 
Isto posta, tudo mais que dos autos constam, sem necessidade de 
delongas, entendo que de acordo com a documentação trazida a 
colação, merece ser acolhido o pedido, razão pela qual defiro a suplica 
e consequentemente, determino que seja expedida a Certidão 
solicitada na forma da lei. 
  
Após a expedição da Certidão arquive-se 
  
Publicação e intimação necessárias 
  
Itaporanga-PB, 30 de setembro de 2014. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:454D0DA0 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA  

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

EXTRATO DE CONTRATO  
 
OBJETO: Execução dos Serviços de transporte em veículo tipo 
Micro-ônibus, destinado ao Fundo Municipal de Saúde. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00021/2014. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Mataraca: 0213 - 
Fundo Municipal de Saúde de Mataraca; 10.301.0428.2.041 - 
Manutenção Fundo Municipal de Saúde: 3.3.90.39.00 - Outros 
serviços de terceiros Pessoa Jurídica - 3.3.90.36.00 - Outros serviços 
de terceiros Pessoa Física. 
VIGÊNCIA: 3 (três) meses 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Mataraca 
juntamente com o Fundo Municipal de Saúde de Mataraca e: 
CT Nº 00045/2014 - 01.10.14 - JOSE NUNES LEITE NETO - R$ 
123.200,00 

Publicado por: 
Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:DD5F0B78 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 
EXTRATO DE CONTRATOS  

 
OBJETO: Aquisição de Materiais e Equipamentos Odontológicos, 
destinados ao Fundo Municipal de Saúde. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00022/2014. 

DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Mataraca: 0213 
Fundo Municipal de Saúde de Mataraca; 10 301 0428 2.037 - 
Manutenção dos Programas de Assistência a Farmácia Básica; 10 301 
0428 2.041 - Manutenção do Fundo Municipal de Saúde; 10 302 0428 
2.042 - Manutenção das atividades de Média complexidade; 
3.3.90.30.00 Material de Consumo; 4.4.90.52.00 - Equipamento e 
Material Permanente. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2014 
PARTES CONTRATANTES:Prefeitura Municipal de Mataraca 
juntamente com o Fundo Municipal de Saúde de Mataraca e: 
CT Nº 00047/2014 - 08.10.14 - Dentalmed Comércio e 
Representações Ltda - R$ 7.341,87 
CT Nº 00048/2014 - 08.10.14 - JUED COM.E ASSISTENCIA DE 
EQUIP. ODONTOLÓGICOS LTTDA - ME - R$ 35.991,16 

 
Publicado por: 

Luciano Santos de Lima 
Código Identificador:870130FC 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

EXTRATO DE CONTRATO  
 
OBJETO: Serviços prestados de Assessoria do Sistema Cadastro 
Único e Bolsa Família. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00025/2014. 
DOTAÇÃO: Recursos do IGD (Índice de Gestão Descentralizada), 
PBF (Programa Bolsa Família) e Próprios do Município de Mataraca: 
0207 - Secretaria de Ação Social; 08 244 0468 2.018 - Manutenção do 
Fundo Municipa de Assistência Social; 3.3.90.36.00 - Outros Serv. 
Terc. Pessoa Física; 3.3.90.39.00 - Outros Serv. Terc. Pessoa Jurídica 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2014 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Mataraca e: 
CT Nº 00083/2014 - 01.10.14 - AGUINALDO DOS SANTOS 
GOMES - R$ 4.068,00 

Publicado por: 
Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:C382B340 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00021/2014 

 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00021/2014, que objetiva: Execução dos Serviços de 
transporte em veículo tipo Micro-ônibus, destinado ao Fundo 
Municipal de Saúde; HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório em favor de: JOSE NUNES LEITE NETO - R$ 123.200,00. 
  
Mataraca - PB, 01 de Outubro de 2014 
  
JESSYKA VANNESSA DE ALENCAR ARAÚJO FERREIRA 
Secretaria de Saúde 

Publicado por: 
Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:3AD82D65 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00022/2014 

 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00022/2014, que objetiva: Aquisição de Materiais e 
Equipamentos Odontológicos, destinados ao Fundo Municipal de 
Saúde; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em 
favor de: Dentalmed Comércio e Representações Ltda - R$ 7.341,87; 
JUED COM.E ASSISTENCIA DE EQUIP. ODONTOLÓGICOS 
LTTDA - ME - R$ 35.991,16. 
  
Mataraca - PB, 08 de Outubro de 2014 
  
JESSYKA VANNESSA DE ALENCAR ARAÚJO FERREIRA 
Secretaria de Saúde 



Paraíba , 10 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1194 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

Publicado por: 
Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:54282FE0 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00025/2014 
 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00025/2014, que objetiva: Serviços prestados de 
Assessoria do Sistema Cadastro Único e Bolsa Família; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
AGUINALDO DOS SANTOS GOMES - R$ 4.068,00. 
  
Mataraca - PB, 01 de Outubro de 2014 
  
OLÍMPIO DE ALENCAR ARAÚJO BEZERRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:AA712CE6 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS  

 
GABINETE DA PREFEITA 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
Nº 015/2014 

 
O Município de Matinhas, torna público, nos termos dos Art. 24, da 
Lei n° 8.666/93, de 21/06/1993 e Parecer da Procuradoria Jurídica, 
que reconhece a dispensa de licitação para a celebração de contrato 
para o serviço de manutenção preventiva e corretiva de equipamentos 
odontológicos, com reposição de peças parta atender a Secretaria de 
Saúde do município, a Contratante pagará à Contratada o valor global 
de R$ 7.400,00 (sete mil e quatrocentos reais), com a empresa ANA 
FREIRE PEREIRA (DENTAL MAANAIM), inscrito no CNPJ. sob o 
nº 07.592.004/0001-55. A contratação poderá ser acobertada por 
dispensa de licitação, nos termos do Art. 24, inciso II, da Lei Federal 
nº. 8.666/93 e suas alterações o disposto nos Arts. 26 e 61 da referida 
Lei. 
  
Matinhas, 06 de Outubro de 2014 
  
MARIA DE FÁTIMA SILVA  
Prefeita 

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:D886C21A 
 

GABINETE DA PREFEITA 
EXTRATO DE CONTRATO N°074/2014 

 
DISPENSA N°015/2014 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS 
CONTRATADA: ANA FREIRE PEREIRA (DENTAL 
MAANAIM)  
CPF N°07.592.004/0001-55 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA O SERVIÇO 
DE MANUTENÇÃO PREVENTIVA E CORRETIVA DOS 
EQUIPAMENTOS ODONTOLÓGICOS, COM REPOSIÇÃO 
DE PEÇAS ATENDER A SECRETARIA DE SAÚDE DO 
MUNICÍPIO  
VALOR TOTAL: R$ 7.400,00 (sete mil e quatrocentos reais) 
PERÍODO: Até final do exercício financeiro 
  
Matinhas (PB), 08 de Outubro de 2014. 
  
MARIA DE FÁTIMA SILVA  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:122B3318 

GABINETE DA PREFEITA 
EDITAL DE LEILÃO N. 001/2014  

 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS/PB  com sede à 
na Rua representada pelo sua prefeita a Senhora MARIA DE 
FÁTIMA SILVA faz saber a quem possa interessar que no dia 08 de 
novembro de 2014, no Pátio da Garagem Municipal (Secretaria 
Municipal de Ação e Assistência Social), na Av: Governador Antônio 
Mariz, S/N Centro, Matinhas-PB, às 10h00min, alienará bens móveis 
inservíveis do município, pela melhor oferta, igual ou superior ao 
valor de avaliação, de acordo com o que determina a Lei nº 8.666/93 e 
as cláusulas e condições deste edital, através do Sr. CLEBER DA 
SILVA MELO , Leiloeiro Público Oficial matriculado na JUCEP com 
o n° 007 e com agência de leilões situada a Rua das Mangueiras, 182 
A. Intermares. Cabedelo/PB. Fone: 83 3045-9205. Site: 
www.leiloespb.com.br. E-mail: clebermelo@leiloespb.com.br. Os 
interessados deverão se apresentar até às 10h00min, do dia 08 de 
novembro de 2014, no Pátio da Garagem Municipal (Secretaria 
Municipal de Ação e Assistência Social), na Av: Governador 
Antônio Mariz, S/N Centro, Matinhas-PB. 
  
Matinhas/PB, 08 de outubro de 2014. 
  
JOELTON RUFINO DA SILVA 
Presidente da Comissão de Leilão 
Prefeitura de Matinhas - PB  

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:AF96E890 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

AVISO DE LICITAÇÃO  
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00134/2014 
PROCESSO; 08.948.697.226/2014 
  
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Cel. João Carneiro, 376 - Centro - Pombal - 
PB, às 09h00min horas do dia 22 de Outubro de 2014, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: REGISTRO 
DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTO 
DESTINADO A PACIENTE DESTE MUNICIPIO DE POMBAL-
PB, POR FORÇA JUDICIAL Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto 
Municipal nº 1.353. Informações: no horário das 07:00 as 13:00 horas 
dos dias úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 8832-4008. 
Email: licitaprefpombal@hotmail.com 
  
Pombal - PB, 09 de Outubro de 2014 
WDENISE LUNGUINHO DE LIMA  
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:47B7ADD1 
 

GABINETE 
TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO  

 
PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 08.948.697.229/2014 
DISPENSA DE LICITAÇÃO N° 062/2014 
  
RATIFICO os Pareceres da Procuradoria Jurídica e Comissão de 
Licitação da Prefeitura Municipal de Pombal, no Processo 
Administrativo nº.08.948.697.229/2014, concordando com a 
DISPENSA DE LICITAÇÃO, conforme Art. 24, Inciso II, para A 
MANUTENÇÃO PREVENTIVA E CORRETIVA DE APARELHOS 
DE PRECISÃO PERTENCENTES AO ACERVO PATRIMONIAL 
DO SAMU, UNIDADE DE POMBAL -PB, e determinando a 
Contratação da empresa CEPEM – CENTRO DE ENSINO E 



Paraíba , 10 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1194 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

PESQUISA EM EMERGÊNCIA MÉDICAS LTDA, CNPJ nº 
14.206.061/0001-14, apresentada na carta proposta, cujo os valores 
são de R$7.950,00 (Sete mil, novecentos e cinquenta reais) que serão 
pagos em conformidade com as cláusulas contidas no Contrato parte 
integrante deste processo. 
  
Pombal, 09 de Outubro de 2014. 
  
YASNAIA POLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 
  

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:E410A6A3 
 

GABINETE 
TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO  

 
PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 08.948.697.228/2014 
DISPENSA DE LICITAÇÃO N° 061/2014 
  
RATIFICO os Pareceres da Procuradoria Jurídica e Comissão de 
Licitação da Prefeitura Municipal de Pombal, no Processo 
Administrativo nº.08.948.697.228/2014, concordando com a 
DISPENSA DE LICITAÇÃO, conforme art. 24, Inciso II, para 
CAPACITAÇÃO E TREINAMENTO DOS PROFISSIONAIS DE 
SAÚDE DO SAMU DA UNIDADE DE POMBAL -PB, e 
determinando a Contratação de CEPEM – CENTRO DE ENSINO E 
PESQUISA EM EMERGÊNCIAS MÉDICAS LTDA, CNPJ nº 
14.206.061/0001-14, apresentada na carta proposta, cujo os valores 
são de R$7.650,00(Sete mil, seiscentos e cinquenta reais) que serão 
pagos em conformidade com as cláusulas contidas no Contrato parte 
integrante deste processo. 
  
Pombal, 09 de Outubro de 2014. 
  
YASNAIA POLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:D8CED2F6 
 

GABINETE 
TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO  

 
PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 08.948.697.227/2014 
DISPENSA DE LICITAÇÃO N° 060/2014 
  
RATIFICO os Pareceres da Procuradoria Jurídica e Comissão de 
Licitação da Prefeitura Municipal de Pombal, no Processo 
Administrativo nº.08.948.697.227/2014, concordando com a 
DISPENSA DE LICITAÇÃO, conforme Art. 24, Inciso II, para 
INSTALAÇÃO E MANUTENÇÃO DA CENTRAL DA 
REPETIDORA DE RÁDIO COMUNICADORES DO SAMU, e 
determinando a Contratação da empresa JOSÉ VIEIRA DA SILVA, 
CNPJ nº 15.505.401/0001-70, apresentada na carta proposta, cujo os 
valores são de R$3.650,00 (Três mil, seiscentos e cinquenta reais) que 
serão pagos em conformidade com as cláusulas contidas no Contrato 
parte integrante deste processo. 
  
Pombal, 09 de Outubro de 2014. 
  
YASNAIA POLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:A63DCC53 
 

GABINETE 
DECRETO N.º 1.780, DE 02 DE OUTUBRO DE 2014. 

 
DISPÕE SOBRE A NOMEAÇÃO DOS SERVIDORES 
APROVADOS NO CONCURSO PÚBLICO DE 

PROVAS E TITULOS DE QUE TRATA O EDITAL 
N.º 001/2011 E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL,  Estado da Paraíba, no uso das atribuições legais que lhe 
confere o artigo 78, inciso XII da Lei Orgânica Municipal e com 
supedâneo no artigo 22, § 8º, inciso VI da Constituição Estadual, e 
artigos 29/31 da Constituinte Federal. 
DECRETA:  
Art. 1º Fica(m) nomeado(s) o(s) constante(s) no anexo único deste, 
para exercer os respectivo(s) cargo(s), para o(s) qual(is) foram 
aprovado(s) e classificado(s) em Concurso Público realizado por esta 
Prefeitura Municipal em data de 06 de novembro de 2011 e 
homologado em 19 de janeiro de 2012 (publicado no D.O.M. em 20 
de Janeiro de 2012), de que trata o Edital n.º 01/2011, em caráter 
efetivo, para cumprir estágio probatório, obedecendo a ordem de 
classificação. 
Art. 2º Findo o estágio probatório, os servidores nomeados pelo 
presente Decreto tornar-se-ão estáveis no serviço público municipal, 
nos termos do art. 41 da Constituição Federal. 
Art. 3º A posse dos servidores, ora nomeados, ocorrerá no prazo 
máximo improrrogável de 30(trinta) dias a contar da publicação deste 
ato. 
§1º O(s) candidato(s) nomeado(s) pelo presente Decreto, que não 
apresentarem até o ato da posse, toda a documentação necessária a sua 
investidura no cargo, conforme exigidos no Edital de n.º 01/2011, 
Carta de Convocação e demais legislações aplicáveis a espécie, será 
desclassificado, ficando sem efeito o seu respectivo ato de nomeação. 
§2º Em virtude da quantidade de candidatos a serem empossados e de 
acordo com caput deste artigo, a posse coletiva dar-se-á no auditório 
da Policlínica Avelino Elias de Queiroga, situada a Rua Coronel João 
Leite, s/n, Centro desta cidade, a partir das 10:00h do dia 13 de 
Outubro de 2014. 
§3º Uma vez empossado em seus respectivos cargos, entrarão em 
exercício na Administração Municipal, em até 15 (quinze) dias, 
contados da data da assinatura do termo de posse. 
Art. 4°  Fica autorizada a Secretária Municipal de Administração, a 
designar mediante Portaria, a lotação dos servidores nomeados nos 
termos deste decreto, para exercerem suas atividades funcionais nas 
respectivas repartições que se fizerem necessárias. 
Art. 5º Este Decreto entra em vigor, na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Art. 6º Registre-se, publique-se, dê-se ciência e cumpra-se. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 02 de Outubro de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 
  
ANEXO ÚNICO  

  

CLASSIFICAÇÃO  NOME  CARGO 
CARGA 

HORÁRIA 
SEMANAL  

LEI DE 
CRIAÇÃO DO 

CARGO 

05º 
Thaysa Elkia Santos da 
Nobrega 

Fisioterapeuta 30h 
Lei n.º 
1.487/2010 

37 
Tacyla Mayane Medeiros 
Dias de Araújo 

Odontólogo 30h 
Lei n.º 679-
A/1990 

05º Leonardo de Sousa Alves 
Engenheiro 
Agrônomo 

30h 
Lei n.º 
1.487/2010 

15 
Maria do Rosário 
Cavalcante de Almeida 

Educador Social 40h 
Lei n.º 
1.487/2010 

68 Janaina Nunes da Silva 
Auxiliar de 

Serviços Gerais 
40h 

Lei n.º 679-
A/1990 

19 
João Dimas da Silva 
Alencar 

Motorista D 
(SAMU) 

40h 
Lei n.º 679-
A/1990 

25 Francisca Soares de Sousa Assistente Social 30h 
Lei n.º 
1.487/2010 

19 Deise Bernardo da Costa Psicólogo(a) 30h 
Lei n.º 
1.487/2010 

04º 
Marcicleide Andrade 
Alves 

Educador Físico 30h 
Lei n.º 
1.487/2010 

03º 
Lindoecio Pereira de 
Andrade 

Agente de 
Trânsito 

40h 
Lei n.º 
1.487/2010 

04º 
Sanderley Emanuel 
Oliveira de Andrade 

Agente de 
Trânsito 

40h 
Lei n.º 
1.487/2010 

05º 
Arthur José Bandeira 
Formiga 

Agente de 
Trânsito 

40h 
Lei n.º 
1.487/2010 

 



Paraíba , 10 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1194 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:CA0E786F 

 
GABINETE 

PORTARIA GP/PMP N° 105/2014 
 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso IV, da Lei Orgânica do Município, e 
  
CONSIDERANDOo pedido disposto no Processo Administrativo n.º 
1.814/2014; 
  
CONSIDERANDOo parecer favorável emanado pela Procuradoria 
Geral do Município; 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º -CONCEDER, a pedido,LICENÇA PARA TRATAR DE 
INTERESSE PARTICULAR (SEM VENCIMENTOS), a(o) 
servidor(a)GRACIJULINDA OLIVEIRA ALVES, ocupante do 
cargo público deTÉCNICA EM ENFERMAGEM, MAT. 075-0; 
  
Art. 2º- Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a). 
  
ART. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
ART. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 09 de Outubro de 2014 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:3A4F85F8 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL  

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

PORTARIA DE REVOGAÇÃO DE RESULTADO  
 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PRINCESA ISABEL, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais previstas da Lei 
Orgânica deste Município, e: 
  
Considerando que alguns candidatos não cumpriram as exigências 
previstas no Edital do Concurso nº 001/2013, Cláusula II, item 2.1.2, 
i), que se refere à residência na área de lotação, desde a data de 
publicação do Edital; 
Considerando a documentação apresentada e as provas colhidas 
através da visita in loco realizada por Comissão Especial; 
Considerando o Parecer nº 001/2014 da Comissão de Fiscalização do 
Concurso; 
Considerando os direitos dos demais candidatos; 
  
RESOLVE BAIXAR A SEGUINTE PORTARIA: 
  
Art. 1° - Ficam REVOGADAS a Portarias nº.... que nomeiam os 
candidatos IARA PATRÍCIA DE MELO, NATÁLIA BARBOSA 
DOS SANTOS, ANDRÉ COIMBRA CORDEIRO e ARIANNE DE 
FÁTIMA ALVES SÁ GOMES, para o cargo de Agente Comunitário 
de Saúde, devendo as mesmas perderem todos os efeitos que 
possivelmente tenham produzido. 
  
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as demais disposições em contrário. 
  
GABINETE DO PREFEITO, 09 DE OUTUBRO DE 2014. 

DOMINGOS SÁVIO MAXIMIANO ROBERTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:A3238424 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EDITAL DE CONVOCAÇÃO DOS ACS DEFINITIVOS  
 
CONCURSO PÚBLICO N° 001/2013 
EDITAL N° 007/2014 
  
A Prefeitura Municipal de Princesa Isabel, Estado da Paraíba, vem 
através desta Edital DIVULGAR O RESULTADO FINAL dos 
candidatos aprovados no Concurso Público realizado no dia 19 de 
janeiro de 2014, e homologado no dia 16 de abril de 2014 e publicado 
no Diário Oficial do Estado da Paraíba e no Jornal Oficial do 
Município no dia 24 de abril de 2014, para os cargos de Agente 
Comunitário de Saúde, CONFORME DESCRIÇÃO ABAIXO, junto à 
Secretaria de Saúde da Prefeitura Municipal, situada na Rua Conrado 
Rosas, S/N, Centro, Princesa Isabel-PB, bem como DIVULGA OS 
CANDIDATOS EXCLUÍDOS PELO NÃO CUMPRIMENTO DO 
CLÁUSULA II – 2.1.2, i), nos termos a seguir: 
  
1. Conforme Edital de Convocação nº 005/2014, os Agentes 
Comunitários de Saúde foram convocados a entregar documentação 
necessária e após foram empossados, onde deveriam comprovar que 
residem na área de atuação desde a época de publicação do Edital. 
  
2. Após o cumprimento de todas as etapas, inclusive da posse, e após 
parecer da Comissão de Avaliação do Concurso, verificou-se via 
documental e através de visita in loco, que alguns candidatos não 
cumpriram o item exigido (residência na área deste a publicação do 
Edital). 
  
3. Desta forma, os candidatos que tomaram posse e comprovaram 
endereço devem entrar em exercício imediatamente, e os demais 
encontram-se com suas portarias REVOGADAS, sendo excluídos do 
certame. 
E para que chegue ao conhecimento de todos e que ninguém possa 
alegar ignorância, faz baixar o presente EDITAL que será publicado 
no Diário Oficial do Município, Diário Oficial do Estado da Paraíba e 
afixado no quadro de publicações da Prefeitura e Câmara Municipal 
de Princesa Isabel, e nos endereços 
eletrônicoswww.princesa.pb.gov.br e 
 www.diariomunicipal.com.br/famup. 
  
Princesa Isabel-PB, 22 de agosto de 2014. 
  
DOMINGOS SÁVIO MAXIMIANO ROBERTO 
Prefeito 
  
ANEXO I 
  
LISTA DOS CONVOCADOS – EMPOSSADOS E QUE DEVEM 
ENTRAR EM EXERCÍCIO  
  
A09 - AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE (ESF CENTRO I)  
  

INSC NOME DO CANDIDATO  
ORDEM 
CLASS. SITUAÇÃO  

0016 PATRÍCIA LEITE ALVES 1 Classificado 

  
A10 - AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE (ESF CENTRO II)  

  

INSC NOME DO CANDIDATO  
ORDEM 
CLASS. 

SITUAÇÃO  

0005 CLAUDINEIDE MARCELINO DA SILVA 2 Classificado 

  
A11 - AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE (ESF CRUZEIRO)  

  

INSC NOME DO CANDIDATO  
ORDEM 
CLASS. SITUAÇÃO  

0072 VIEIRA AIRES DA COSTA 2 Classificado 

0019 ELIETE MARQUES FREIRE 4 Classificado 

0025 FERNANDA FURTADO MANGUEIRA 6 Classificado 



Paraíba , 10 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1194 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

A12 - AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE (ESF LAGOA DA 
CRUZ) 

  

INSC NOME DO CANDIDATO  
ORDEM 
CLASS. 

SITUAÇÃO  

0014 KAYS FERNANDES DOS SANTOS 1 Classificado 

0013 KALINE FERNANDES DOS SANTOS 2 Classificado 

  
A13 - AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE (ESF MAIA)  

  

INSC NOME DO CANDIDATO  
ORDEM 
CLASS. 

SITUAÇÃO  

0001 ADRIANA BATISTA DE FREITAS LYRA 1 Classificado 

0014 JOCILENE PEREIRA DA SILVA 2 Classificado 

0026 RAFAELA PEDRO DOS SANTOS 3 Classificado 

  
A14 - AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE (ESF VARZEA)  

  

INSC NOME DO CANDIDATO  
ORDEM 
CLASS. SITUAÇÃO  

0005 JOSÉ ADENILDO ANTAS COSTA 1 Classificado 

  
A15 - AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE (ESF 
CACHOEIRA DE MINAS)  

  

INSC NOME DO CANDIDATO  
ORDEM 
CLASS. 

SITUAÇÃO  

0005 MARIA DO SOCORRO LOPES NICACIO 1 Classificado 

  
LISTA DE CANDIDATOS EXCLUÍDOS – COM PORTARIA 
DE POSSE REVOGADA CANDIDATOS QUE NÃO 
ENTRARÃO EM EXERCÍCIO POR FALTA DE 
COMPROVAÇÃO DE RESIDÊNCIA NA ÁREA  
  
A10 - AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE (ESF CENTRO II)  

  

INSC NOME DO CANDIDATO  
ORDEM 
CLASS. 

SITUAÇÃO  

0006 IARA PATRÍCIA DE MELO 1 Classificado 

  
A11 - AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE (ESF CRUZEIRO)  

  

INSC NOME DO CANDIDATO  
ORDEM 
CLASS. SITUAÇÃO  

0060 NATALIA BARBOSA DOS SANTOS 1 Classificado 

0004 ANDRE COIMBRA CORDEIRO 3 Classificado 

0008 ARIANNE DE FÁTIMA ALVES SÁ GOMES 5 Classificado 

  
DOMINGOS SÁVIO MAXIMIANO ROBERTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:B81265A4 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EDITAL DE CONVOCAÇÃO  
 
CONCURSO PÚBLICO N° 001/2013 
EDITAL DE CONVOCAÇÃO N° 006/2014 
  
A Prefeitura Municipal de Princesa Isabel, Estado da Paraíba, 
CONVOCA os candidatos aprovados no Concurso Público realizado 
no dia 19 de janeiro de 2014, e homologado no dia 16 de abril de 2014 
e publicado no Diário Oficial do Estado da Paraíba e no Jornal Oficial 
do Município no dia 24 de abril de 2014, CONFORME DESCRIÇÃO 
ABAIXO, para comparecer na sede da Prefeitura Municipal – 
Secretaria de Administração e Planejamento, situada na Rua Arrojado 
Lisboa, S/N, Centro, Princesa Isabel-PB, de acordo com as seguintes 
orientações: 
  
1. Nesta etapa será realizada avaliação da aptidão física e mental, de 
caráter eliminatório que deverá envolver, dentre outros, exames 
médicos e complementares que terão por objetivo averiguar as 
condições de saúde apresentadas pelos candidatos, face às exigências 
das atividades inerentes ao cargo. 
  

1.1. Somente serão aceitos exames realizados até 30 (trinta) dias 
imediatamente anteriores à data da apresentação dos exames médicos 
solicitados no item 1 deste Edital. 
  
1.2. Durante a avaliação dos exames médicos pré-admissionais, 
poderão ser solicitados outros exames complementares, a depender da 
necessidade de esclarecimento de diagnóstico, a critério da Comissão 
para Acompanhamento e Supervisão de todos os atos legais relativos à 
nomeação dos classificados no Concurso Público nº. 001/2013, 
juntamente com a equipe de avaliação médica. 
  
1.3. EXAMES MÉDICOS – ADMISSIONAIS: 
  
Raio X do tórax; 
Parecer cardiológico; 
Hemograma completo; 
Glicose; 
Nasolaringoscopia (para Professor); 
Laudo de avaliação psicológica. 
  
2. De posse dos resultados dos exames solicitados, os candidatos 
deverão dirigir-se à Comissão de Organização e Acompanhamento do 
Concurso Público, sito à Avenida Presidente João Pessoa, S/N, 
Centro, Princesa Isabel-PB, no horário das 08 às 13 horas de segunda 
à sexta-feira, no prazo de 30 dias a contar da data da publicação deste 
edital, para marcar a data de comparecimento à Junta Médica do 
município para avaliação dos exames. 
  
3. A avaliação dos exames médicos pré-admissionais declarará o 
candidato apto ou inapto para o exercício do cargo público, tendo, 
portanto, caráter eliminatório. 
  
4. No local, data e horário mencionado no item 2 deste Edital, os 
candidatos deverão dirigir-se à Comissão para acompanhamento e 
Supervisão de todos os atos legais relativo à nomeação dos 
classificados no Concurso Público nº. 001/2013 da Prefeitura 
Municipal de Princesa Isabel, munidos de 2 (duas) fotos 3x4, recentes 
e iguais e dos seguintes documentos em original e fotocópias 
autenticadas: 
  
DOCUMENTOS PRÉ-ADMISSIONAIS: 
  
a) 02 (duas) fotos 3x4 (recentes e iguais); 
b) Declaração de Bens; 
c) Declaração se houver, de acumulação de cargo, emprego ou função 
pública no serviço Federal, Estadual ou Municipal, informando a 
natureza do vínculo, função, localização e carga horária. 
d) Certidão Negativa de antecedentes criminais, expedida pela Justiça 
local; 
e) Carteira de Trabalho e Previdência Social; 
f) Certidão de Nascimento, e/ou Casamento, e/ou Averbação de 
Divórcio, e/ou Declaração de União Estável; 
g) Título de Eleitor com comprovante de votação atualizado ou 
Certidão de Quitação Eleitoral; 
h) Certidão de reserva ou dispensa de incorporação, (se do sexo 
masculino); 
i) Carteira de Identidade – RG; 
j) Comprovante de Inscrição no PIS/PASEP; ou declaração 
informando não haver feito o cadastramento; 
k) Cartão de Identificação Contribuinte – CPF/CIC; 
l) Registro profissional atualizado, para os cargos exigíveis; 
m) Comprovante de escolaridade; 
n) Comprovante de conta bancária – Agência do Banco do Brasil S/A; 
o) Comprovante de residência atualizado; 
p) Certidão de nascimento dos filhos solteiros até 18 (dezoito) anos; 
q) Carteira de vacinação obrigatória para filhos menores de 14 
(quatorze) anos. 
  
5. Nos casos em que o candidato comprove estar impossibilitado 
temporariamente de prover a vaga oferecida, o fato será registrado em 
Termo de Desistência Temporária, no qual o candidato renunciará da 
sua classificação original, passando a ocupar a última classificação na 
lista dos aprovados, aguardando nova convocação, que poderá ou não 
se efetivar, exclusivamente, no período de vigência do concurso. 



Paraíba , 10 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1194 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             18 

6. Caso o candidato convocado não compareça dentro do prazo 
estipulado nesta convocação, será convidado para tanto o candidato 
que imediatamente o suceder na ordem de classificação dos 
aprovados. 
  
E para que chegue ao conhecimento de todos e que ninguém possa 
alegar ignorância, faz baixar o presente EDITAL que será publicado 
no Diário Oficial do Município, Diário Oficial do Estado da Paraíba e 
afixado no quadro de publicações da Prefeitura e Câmara Municipal 
de Princesa Isabel, e nos endereços 
eletrônicoswww.princesa.pb.gov.br e 
 www.diariomunicipal.com.br/famup. 
  
Princesa Isabel-PB, 09 de outubro de 2014. 
  
DOMINGOS SÁVIO MAXIMIANO ROBERTO 
Prefeito 
  
ANEXO I 
LISTA DOS CONVOCADOS 
  
S12 – ODONTÓLOGO (PSF) 

  

INSC NOME DO CANDIDATO  
ORDEM 
CLASS. 

SITUAÇÃO  

0010 HAROLDO CLEDSON FREIRE 9 Classificado 

0006 CÍCERO HOTON TAVARES BEZERRA 10 Classificado 

  
P03 – PROFESSOR DE EDUCAÇÃO FÍSICA (ZONA URBANA)  

  

INSC NOME DO CANDIDATO  
ORDEM 
CLASS. SITUAÇÃO  

0004 EDCLEIA FERREIRA DE AMORIM 2 Classificado 

  
DOMINGOS SÁVIO MAXIMIANO ROBERTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:E8520999 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

AVISO DE LICITAÇÃO  
 
Concorrência Nº 002/2014 
Objeto: Construção do Centro Especializado de Reabilitação (CER). 
DATA: 20.11.2014, às 10:00 horas. 
Informações e aquisição dos Editais na Sede da Prefeitura de 2ª a 6ª 
das 8:00 às 12:00h, na Avenida Presidente João Pessoa, nº 410, 
centro. 
  
Princesa Isabel, 09 de outubro de 2014. 
  
MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO  
Pregoeiro  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:26DD08DF 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

AVISO DE LICITAÇÃO  
 
Tomada de Preços Nº 001/2014 
Objeto: Construção de Unidades de Acolhimento Psicossocial Infanto-
Juvenil e Adulto. 
DATA: 30.10.2014, às 10:00 horas. 
Informações e aquisição dos Editais na Sede da Prefeitura de 2ª a 6ª 
das 8:00 às 12:00h, na Avenida Presidente João Pessoa, nº 410, 
centro. 
  
Princesa Isabel, 09 de outubro de 2014. 
  
MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO  
Pregoeiro  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:33FAB102 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

AVISO DE LICITAÇÃO  
 
Pregão Presencial Nº 001/2014 - Republicação 
Objeto: Aquisição de veículos automotores para atender aos PSF’s 
Cachoeira de Minas e Padre Ibiapina. 
DATA: 23.10.2014, às 10:00 horas. 
Informações e aquisição dos Editais na Sede da Prefeitura de 2ª a 6ª 
das 8:00 às 12:00h, na Avenida Presidente João Pessoa, nº 410, 
centro. 
  
Princesa Isabel, 09 de outubro de 2014. 
  
MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO  
Pregoeiro 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:1F206586 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

AVISO DE LICITAÇÃO  
 
Pregão Presencial Nº 039/2014 
Objeto: Contratação de empresa especializada para prestação de 
serviços de execução de evento denominado “Festa de Emancipação 
Política do Município”, com fornecimento de toda a estrutura, 
equipamentos, mão de obra e todo material necessário 
DATA: 23.10.2014, às 08:15 horas. 
Informações e aquisição dos Editais na Sede da Prefeitura de 2ª a 6ª 
das 8:00 às 12:00h, na Avenida Presidente João Pessoa, nº 410, 
centro. 
  
Princesa Isabel, 09 de outubro de 2014. 
  
MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:D0E8CF70 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 

Pregão Presencial Nº 040/2014 
Objeto: Contratação de pessoa física ou jurídica para implantação de 
sistema de monitoramento através de câmeras de segurança e alarme, 
para atender diversos prédios do Município. 
DATA: 23.10.2014, às 13:00 horas. 
  
Informações e aquisição dos Editais na Sede da Prefeitura de 2ª a 6ª 
das 8:00 às 12:00h, na Avenida Presidente João Pessoa, nº 410, 
centro. 
  
Princesa Isabel, 09 de outubro de 2014. 
  
MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO  
Pregoeiro  

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:D53B5D93 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE  
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO N° 027/2014 

 
Soledade, 01 de outubro de 2014. 

  



Paraíba , 10 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1194 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             19 

DECLARA DE UTILIDADE PÚBLICA, PARA FINS 
DE DESAPROPRIAÇÃO AMIGÁVEL OU 
JUDICIAL, O IMÓVEL QUE MENCIONA. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SOLEDADE, no uso das 
atribuições que lhe confere o artigo 82, inciso III, e art. 127, inciso I, 
alínea d, da Lei Orgânica do Município e com base nos art. 5º e 6º do 
Decreto Lei n° 3.365, de 21 dejunho de 1941, alterado pela Lei n° 
2.786, de 21 de maio de 1956, 
  
DECRETA:  
  
Art. 1ºFica declarado de utilidade pública para efeitos de 
desapropriação amigável ou judicial, o imóvel abaixo descrito: 
  
Uma gleba de terra de 252 m² (duzentos e cinquenta e dois metros 
quadrados) situada na Rua Prefeito Inácio Claudino, n° 123, no 
Município de Soledade, neste Estado, de propriedade de ROSA 
ALEXANDRINA GOUVEIA RAMOS PEREIRA , dentro dos 
seguintes limites, rumos e confrontações: Terreno com uma casa 
residencial em ruínas, medindo 14 (quatorze) metros de frente por 18 
(dezoito) metros de cumprimento limitando-se ao norte com os fundos 
do prédio pertencente à Prefeitura, ao sul com terreno de propriedade 
de Rosa Alexandrina Gouveia Ramos Pereira, leste com a casa 
residencial ao Sr. Agripino Pereira de Sousa Neto e ao oeste com a 
Escola Municipal de Ensino Fundamental e EJA Prof. Luiz Gonzaga 
Burity. 
  
Art. 2ºA aréa acima identificada é parte de um terreno com dimensões 
totais de 532 m² (quinhentos e trinta e dois metros quadrados), situado 
na rua Prefeito Inácio Claudino, 123, centro, Soledade – PB, de 14 
metros de frente e fundos por 38 metros nas laterais. 
  
Art. 3º A área de terras referidas no artigo anterior destina-se à 
ampliação da Escola Municipal de Ensino Fundamental e EJA Prof. 
Luiz Gonzaga Burity. 
  
Art. 4ºÉ atribuído o caráter de urgência a desapropriação prevista 
neste Decreto, para fins de imissão de posse da área, nos termos do 
artigo 15 do Decreto – Lei n.º 3.365, de 21 de junho de 1941, 
modificado pelo o de n.º2.786, de 21 de maio de 1956. 
  
Art. 5ºCaberá à Secretaria da Administração, Fazenda e Planejamento 
tomar as providências legais que se tornaremnecessárias para a 
execução deste Decreto. 
  
Parágrafo único. As despesas decorrentes da execução deste Decreto 
ficarão a cargo do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação 
Básica - FUNDEB. 
  
Art. 5º Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposiçõesem contrário. 
  
Gabinete do Prefeito, Soledade, 01 de outubro de 2014. 
  
FLÁVIO AURELIANO DA SILVA NETO  
Prefeito  

Publicado por: 
José Romero Oliveira de Araújo Júnior 

Código Identificador:10F04B71 
 

SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 121/ 2014 

 
SETOR DE LICITAÇÕES  
  
OBJETO: CONTRATAR SERVIÇOS DE OBRA DE 
ENGENHARIA DESTINADA A CONTRUÇÃO DE UMA 
QUADRA POLIESPORTIVA COM VESTIÁRIO, NO 
MUNICÍPIO DE SOLEDADE, com Recursos de Convênio com o 
Ministério da Educação. 
  
Tomada de Preço nº 002/2014 
  

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL : Lei Federal nº. 8.666, de 21 de 
junho de 1993 e suas alterações. 
  
CRÉDITO PELO QUAL CORRERÁ A DESPESA:  
FUNCIONAL PROGRAMÁTICA: 2 5 27 812 9 1025 
CONSTRUÇÃO/RECUPERAÇÃO DE QUADRAS DE ESPORTES 
ELEMENTO DE DESPESA: 44905100 Obras e Instalações 
FONTES DE RECURSOS: 24 Transferência de Convênios - Outros 
  
VALOR DO CONTRATO R$ 508.961,68 (Quinhentos e Oito Mil 
Novecentos e Sessenta e Um Reais e Sessenta e Oito Centavos) 
  
PARTES:  
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
SOLEDADE, representada por seu Prefeito Municipal FLAVIO 
AURELIANO DA SILVA NETO.  
  
CONTRATADO: GIRLEUDO FEITOSA DA SILVA LIMA – 
EPP, CNPJ:10.589.150/0001-36,  
PRAZO DE VIGÊNCIA: 02 de Outubro de 2014 à 02 de Julho de 
2014. 
  
Publicado No Mural de Avisos da Prefeitura em Outubro de 2014. 

 
Publicado por: 

Joamar Borborema Vasconcelos 
Código Identificador:D10295B8 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

AVISO DE RETIFICAÇÃO  
 
DISPENSA Nº 003/2014 
  
A Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura de Soledade 
informa aos interessados que fez a seguinte retificação referentes ao 
Extrato de Contrato nº 119, publicado no dia 08 de Outubro de 2014: 
  
Onde se ler: 
MARCELO DE SOUTO MARQUES , CPF: 840.122.184-68, valor 
do contrato: R$ 10.800,00 (Dez Mil e Oitocentos Reais) 
  
Leia-se: 
MARCELO DE SOUTO MARQUES , CPF: 840.122.184-68, valor 
do contrato: R$ 21.600,00 (Vinte e Um Mil e Seiscentos Reais)  
  
Onde se ler: 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 01 de Outubro a 30 de Novembro de 
2014. 
  
Leia-se: 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 01 de Outubro a 31 de Dezembro de 
2014. 
  
Soledade - PB, 09 de Outubro de 2014. 
  
RICK JANSSE BARBOZA DA SILVA 
Membro 

Publicado por: 
Joamar Borborema Vasconcelos 

Código Identificador:2D2ADA9D 
 

SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 
AVISO DE RETIFICAÇÃO  

 
DISPENSA Nº 003/2014 
  
A Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura de Soledade 
informa aos interessados que fez a seguinte retificação referentes ao 
Extrato de Contrato nº 120, publicado no dia 08 de Outubro de 2014: 
  
Onde se ler: 
IZONEL CORDEIRO FERINO, CPF: 421.517.594-15, valor do 
contrato: R$ 10.800,00 (Dez Mil e Oitocentos Reais). 
  



Paraíba , 10 de Outubro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1194 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             20 

Leia-se: 
IZONEL CORDEIRO FERINO, CPF: 421.517.594-15, valor do 
contrato: R$ 21.600,00 (Vinte e Um Mil e Seiscentos Reais)  
  
Onde se ler: 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 01 de Outubro a 30 de Novembro de 
2014. 
  
Leia-se: 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 01 de Outubro a 31 de Dezembro de 
2014. 
  
Soledade - PB, 09 de Outubro de 2014. 
  
RICK JANSSE BARBOZA DA SILVA 
Membro 

Publicado por: 
Joamar Borborema Vasconcelos 

Código Identificador:DE0CD340 
 

  


