
 

Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2009/2010 

 
Presidente:  Rubens Germano Costa - Picuí 
1° Vice-Presidente:  José Antônio Vasconcelos - Pedra Lavrada 
2° Vice-Presidente:  Fábio Tyrone B. de Oliveira  - Sousa  
3° Vice-Presidente:  Edvaldo Caetano da Silva - Catolé do Rocha 
4° Vice-Presidente:  Antônio Maroja G. Filho - Juripiranga 
1º Secretário:  Ednancé Alves Henrique - Monteiro  
2º Secretário:  Flávia Serra Galdino  - Piancó 
3º Secretário:  João Clemente Neto - Sapé 
1º Tesoureiro:  José Vieira da Silva - Marizópolis 
2º Tesoureiro:  Yasnaya Pollyana W. Feitosa - Pombal 
 

Conselho Fiscal Efetivo 
 

1. José Pinto Neto - Boa Ventura 
2.  Wanderlita G. Pereira  - Areia de Baraúnas 
3.  José Ivaldo de Morais  - Várzea 
4. Carlos José C. Marques - Boqueirão 
5.  João Luiz de L. Júnior - Amparo 

 
Conselho Fiscal Suplente 

 
1. Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
2. Francisco Chagas L. de Sousa - São Mamede 
3. Fernanda Medeiros Loureiro -Emas 
4. José Rofrants Lopes Casimiro- São Francisco 
5. Davi Cordeiro de Oliveira - Santa Terezinha 

 
Conselho Consultivo 

 
1. José Edvan Félix - Catingueira 
2. Isac Rodrigues Alves - Algodão de Jandaíra 
3. Leonid Souza de Abreu - Cajazeiras 
4. João Batista Soares  - Caaporã 
5. Manoel Almeida de Andrade -Barra de Santana   
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO REF. 
À TOMADA DE PREÇOS N.º 019/2013 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 
  
R E S O L V E: 
  
HOMOLOGAR  o resultado da licitação - modalidade TOMADA 
DE PREÇOS Nº 019/2013, que objetiva a AQUISIÇÃO DE 
COMBUSTÍVEIS  para serem utilizados no abastecimento da frota de 
veículos e equipamentos deste Município, mediante ordem de 
fornecimento, por um período 12 (doze) meses - durante o exercício 
de 2014; e com base nos elementos constantes do processo 
correspondente, ADJUDICAR  o referido objeto à empresa vencedora 
do Certame: COMERCIAL DE COMBUSTÍVEIS NORDESTE 
LTDA – CNPJ 09.282.946/0001-34. O Valor Global da presente 
licitação é R$ 580.200,00 (quinhentos e oitenta mil e duzentos reais). 
  
Publique-se. 

Boa Vista - PB, 02 de Janeiro de 2014. 
  
EDVAN PEREIRA LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Antonio Izidro dos Santos Neto 

Código Identificador:2FC61C53 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO REFERENTE AO 
PREGÃO PRESENCIAL - N.º 044/2013 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso de suas atribuições legais, considerando o que reza 
o Artigo 7.º – Inciso IV, do Decreto Federal N.º 3.555, de 08 de 
agosto de 2000, 
  
R E S O L V E: 
  
HOMOLOGAR  o resultado da licitação - modalidade Pregão 
Presencial nº 044/2013, que objetiva a MATERIAIS E 
EQUIPAMENTOS DE INFORMÁTICA PARA APLICAÇÃO 
NAS DIVERSAS SECRETARIAS MUNICIPAIS , durante o 
exercício de 2014; com base nos elementos constantes do referido 
processo, à Empresa vencedora do Certame: CONECT INFO – 
CNPJ 03.781.718/0001-50. O Valor da presente licitação é R$ 
136.364,00 (cento e trinta e seis mil trezentos e sessenta e quatro 
reais). 
  
Publique-se. 
  
Boa Vista - PB, 02 de Janeiro de 2014. 
  
EDVAN PEREIRA LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Antonio Izidro dos Santos Neto 

Código Identificador:12E171C5 
 

GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO REFERENTE AO 

PREGÃO PRESENCIAL - N.º 036/2013 
 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso de suas atribuições legais, considerando o que reza 
o Artigo 7.º – Inciso IV, do Decreto Federal N.º 3.555, de 08 de 
agosto de 2000, 
  
R E S O L V E: 
  
HOMOLOGAR  o resultado da licitação - modalidade Pregão 
Presencial nº 036/2013, que objetiva a AQUISIÇÃO DE 01 (UM) 
COLETOR COMPACTADOR DE LIXO, NOVO, COM 
CAPACIDADE VOLUMÉTRICA DE 12m³, PARA APLICAÇÃO 
NA SECRETARIA DE OBRAS E SERVIÇOS URBANOS DO 
MUNICÍPIO ; com base nos elementos constantes do referido 
processo, à Empresa vencedora do Certame: CIMASP - COM. E 
IND. DE EQUIPAMENTOS SERVIÇOS E PEÇAS LTDA – 
CNPJ 04.686.643/0001-91. O Valor Global da presente licitação é R$ 
76.700,00 (setenta e seis mil e setecentos reais). 
  
Publique-se. 
  
Boa Vista - PB, 02 de Janeiro de 2014. 
 
  



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

EDVAN PEREIRA LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Antonio Izidro dos Santos Neto 

Código Identificador:49A3CE7C 
 

GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO REFERENTE AO 

PREGÃO PRESENCIAL - N.º 039/2013 
 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso de suas atribuições legais, considerando o que reza 
o Artigo 7.º – Inciso IV, do Decreto Federal N.º 3.555, de 08 de 
agosto de 2000, 
  
R E S O L V E: 
  
HOMOLOGAR  o resultado da licitação - modalidade Pregão 
Presencial nº 039/2013, que objetiva a AQUISIÇÃO DE FILTROS, 
LUBRIFICANTES E OUTROS ITENS para serem utilizados na 
manutenção da frota de veículos e equipamentos deste Município, 
por um período 12 (doze) meses - durante o exercício de 2014; com 
base nos elementos constantes do referido processo, à Empresa 
vencedora do Certame: MONTEIRO PEÇAS E SERVIÇOS LTDA 
– CNPJ 02.186.341/0001-29. O Valor Global da presente licitação é 
R$ 171.618,60 (cento e setenta e um mil seiscentos e dezoito reais e 
sessenta centavos). 
  
Publique-se. 
  
Boa Vista - PB, 02 de Janeiro de 2014. 
  
EDVAN PEREIRA LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Antonio Izidro dos Santos Neto 

Código Identificador:DB5A4037 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO REFERENTE AO 
PREGÃO PRESENCIAL - N.º 040/2013 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso de suas atribuições legais, considerando o que reza 
o Artigo 7.º – Inciso IV, do Decreto Federal N.º 3.555, de 08 de 
agosto de 2000, 
  
R E S O L V E: 
  
HOMOLOGAR  o resultado da licitação - modalidade Pregão 
Presencial nº 040/2013, que objetiva a LOCAÇÃO DE 03 (TRÊS) 
VEÍCULOS PARA ATENDIMENTO ÀS SECRETARIAS DE 
ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS, OBRAS E SERVIÇOS 
URBANOS, e SERVIÇOS RURAIS - DURANTE O EXERCÍCIO 
DE 2014; com base nos elementos constantes do referido processo, à 
Empresa vencedora do Certame: PAULINA IZABEL CORDEIRO 
DE LIMA SILVA – CNPJ 17.651.770/0001-05. O Valor Global da 
presente licitação é R$ 59.040,00 (cinqüenta e nove mil e quarenta 
reais). 
  
Publique-se. 
  
Boa Vista - PB, 02 de Janeiro de 2014. 
  
EDVAN PEREIRA LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Antonio Izidro dos Santos Neto 

Código Identificador:37DA7109 
 

GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO REFERENTE AO 

PREGÃO PRESENCIAL - N.º 042/2013 

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso de suas atribuições legais, considerando o que reza 
o Artigo 7.º – Inciso IV, do Decreto Federal N.º 3.555, de 08 de 
agosto de 2000, 
  
R E S O L V E: 
  
HOMOLOGAR  o resultado da licitação - modalidade Pregão 
Presencial nº 042/2013, que objetiva a CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA PARA REALIZAR SERVIÇOS GRÁFICOS PARA 
ESTA PREFEITURA, no decorrer do exercício de 2014; com base 
nos elementos constantes do referido processo, à Empresa vencedora 
do Certame: RICARDO GOMES DA SILVA ME – R.G.S. 
GRÁFICA E EDITORA – CNPJ 05.080.790/0001-86. O Valor 
Global da presente licitação é R$ 60.267,95 (sessenta mil e duzentos 
e sessenta e sete reais e noventa e cinco centavos). 
  
Publique-se. 
  
Boa Vista - PB, 02 de Janeiro de 2014. 
  
EDVAN PEREIRA LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Antonio Izidro dos Santos Neto 

Código Identificador:329D1D86 
 

GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO REFERENTE AO 

PREGÃO PRESENCIAL - N.º 043/2013 
 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso de suas atribuições legais, considerando o que reza 
o Artigo 7.º – Inciso IV, do Decreto Federal N.º 3.555, de 08 de 
agosto de 2000, 
  
R E S O L V E: 
  
HOMOLOGAR  o resultado da licitação - modalidade Pregão 
Presencial nº 043/2013, que objetiva a AQUISIÇÃO DE 
MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO PARA A SECRETARIA DE 
OBRAS E SERVIÇOS URBANOS, para serem utilizados nos 
serviços executados pela citada secretaria durante o exercício de 2014; 
com base nos elementos constantes do referido processo, às Empresas 
vencedoras do Certame: GINALDO PIRES GONZAGA – CNPJ 
08.924.480/0001-99 - Valor: R$ 177.224,90; JOSÉ ROSSANDRO 
ALVES DE FARIAS – CNPJ 05.163.075/0001-07 - Valor: R$ 
398.167,16; R. P DA SILVA – CNPJ 70.097.282/0001-72 - 
MATERIAL DE CONSTRUÇÃO LTDA - Valor: R$ 420.502,00. 
O valor global da presente licitação é de R$ 995.894,06 (novecentos e 
noventa e cinco mil e oitocentos e noventa e quatro reais e seis 
centavos). 
  
Publique-se. 
  
Boa Vista - PB, 02 de Janeiro de 2014. 
  
EDVAN PEREIRA LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Antonio Izidro dos Santos Neto 

Código Identificador:4198B351 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO REF. 
À TOMADA DE PREÇOS N.º 017/2013 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 
  
R E S O L V E: 
  



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

HOMOLOGAR  o resultado da licitação - modalidade TOMADA 
DE PREÇOS Nº 017/2013, que objetiva a CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESAS PARA FORNECIMENTO DE REFEIÇÕES, AO 
LONGO DO EXERCÍCIO DE 2014; e com base nos elementos 
constantes do processo correspondente, ADJUDICAR  o referido 
objeto à empresa vencedora do Certame: CHURRASCARIA 
RECANTO DA CACHOEIRINHA – CNPJ 11.422.220/0001-20. O 
Valor Global da presente licitação é R$ 60.000,00 (sessenta mil reais). 
  
Publique-se. 
  
Boa Vista - PB, 02 de Janeiro de 2014. 
  
EDVAN PEREIRA LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Antonio Izidro dos Santos Neto 

Código Identificador:34CD9BF3 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ  

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI MUNICIPAL 649/2013 DE 26 DE DEZEMBRO DE 
2013,DISPÕE SOBRE O PLANO PLURIANUAL PARA O 

QUADRIÊNIO 2014-2017 
 
CAPÍTULO I  
DA ESTRUTURA E ORGANIZAÇÃO DO PLANO  
  
Art.1º. Esta Lei institui o Plano Plurianual para o quadriênio 2014-
2017, em cumprimento ao disposto no § 1º do art. 165 da Constituição 
Federal. 
  
Parágrafo único. Integram o Plano Plurianual os seguintes anexos: 
  
I - Anexo I – Despesas por Função; 
II - Anexo II – Despesas por Subfunção; 
III - Anexo III – Despesas Segundo as Fontes de Recursos; 
IV- Anexo IV – Despesas por Função e Subfunção Segundo a 
Categoria Econômica; 
V – Despesas por Programas Segundo a Categoria Econômica; 
VI – Despesas por Função e Subfunção Segundo as Fontes de 
Recursos; 
VII – Despesas por Programas Segundo as Fontes de Recursos; 
VIII – Despesas por Programas e Totais por Eixos Estratégicos; 
IX – Despesas por Eixos Estratégicos; 
X – Quantitativo de Programas e Ações por Órgão; 
XI – Totais por Tipo de Programa; 
XII – Despesas por Programas e Ações por Órgão 
  
Art.2º. O Plano Plurianual 2014-2017 organiza a atuação 
governamental em Programas orientados para o alcance dos objetivos 
estratégicos definidos para o período do Plano. 
  
Art.3º. Os programas e ações deste Plano serão observados nas leis de 
diretrizes orçamentárias, nas leis orçamentárias anuais e nas leis que 
as modifiquem. 
  
Art.4º. Para efeito desta Lei entende-se por: 
  
I – Programa: instrumento de organização da ação governamental que 
articula um conjunto de ações visando à concretização do objetivo 
nele estabelecido, sendo classificado como: 
  
a)Programas Especiais: pela manutenção das ações de governo, das 
quais não resulta um produto, e não geram contraprestação direta sob 
a forma de bens ou serviços; 
  
b)Programa Finalístico: pela sua implementação são ofertados bens e 
serviços diretamente à sociedade e são gerados resultados passíveis de 
aferição por indicadores; 
  

c)Programa de Apoio Administrativo: pela agregação de elementos de 
despesa, por se tratar de natureza eminentemente orçamentária. 
  
II – Ação: instrumento de programação que contribui para atender ao 
objetivo de 
um programa, de forma orçamentária classificada, conforme a sua 
natureza, em: 
  
a) Projeto: instrumento de programação para alcançar o objetivo de 
um programa, envolvendo um conjunto de operações, limitadas no 
tempo, das quais resulta um produto que concorre para a expansão ou 
aperfeiçoamento da ação de governo; 
  
b) Atividade: instrumento de programação para alcançar o objetivo de 
um programa, envolvendo um conjunto de operações que se realizam 
de modo contínuo e permanente, das quais resulta um produto 
necessário à manutenção da ação de governo; 
  
c) Operação Especial: despesas que não contribuem para a 
manutenção, expansão ou aperfeiçoamento das ações do governo 
federal, das quais não resulta um produto, e não gera contraprestação 
direta sob a forma de bens ou serviços. 
  
CAPÍTULO II  
DA GESTÃO DO PLANO  
Seção I 
Aspectos Gerais 
  
Art.5º. A gestão do Plano Plurianual observará os princípios de 
eficiência, eficácia e efetividade e compreenderá a implementação, 
acompanhamento, avaliação e revisão de programas. 
  
Seção II 
Das Revisões e Alterações do Plano 
  
Art.6º. A exclusão ou a alteração de programas constantes desta Lei 
ou a inclusão de novo programa serão propostas pelo Poder Executivo 
por meio de projeto de lei de revisão anual ou específico de alteração 
da Lei do Plano Plurianual. 
  
§1º. Os projetos de lei de revisão anual serão encaminhados a Câmara 
Municipal até a data de entrega do Projeto de Lei Orçamentária Anual 
dos exercícios de 2015, 2016 e 2017. 
  
§2º. Os projetos de lei revisão do Plano Plurianual conterão, no 
mínimo, na hipótese de: 
  
I – inclusão de programa: 
II – alteração ou exclusão de programa: 
  
Art.7º. O Poder Executivo fica autorizado a: 
  
I – alterar o órgão responsável por programas e ações; 
II – alterar os indicadores dos programas e seus respectivos índices; 
III – incluir, excluir ou alterar ações e respectivas metas; 
IV – adequar a meta física de ação orçamentária para compatibilizá-la 
com alterações no seu valor, produto, ou unidade de medida, 
efetivadas pelas leis orçamentárias anuais e seus créditos adicionais ou 
por leis que alterem o Plano Plurianual. 
  
Seção III 
Da Participação Social 
  
Art. 8º. O Poder Executivo promoverá a participação da sociedade na 
elaboração, 
acompanhamento e avaliação do Plano de que trata esta Lei. 
  
Art.9º.O Poder Executivo garantirá o acesso, pela Internet, às 
informações constantes do sistema de informações gerenciais e de 
planejamento para fins de consulta pela sociedade. 
  
CAPÍTULO III  
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

Art.10. O Poder Executivo divulgará, pela Internet, pelo menos uma 
vez em cada um dos anos subseqüentes à aprovação do Plano, em 
função de alterações ocorridas: 
  
I – texto atualizado da Lei do Plano Plurianual; 
II – anexos atualizados incluindo a discriminação das ações em função 
dos valores das ações aprovadas pela Câmara Municipal; 
  
Art.11. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art.12. Revogam-se as disposições em contrário. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:378E6CD5 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI MUNICIPAL 650/2013 DE 26 DE DEZEMBRO DE 
2013,DISPÕE SOBRE AS MODIFICAÇÕES NOS 

RELATÓRIOS DA LDO PARA O EXERCÍCIO DE 2014 
E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
  

Dispõe sobre as modificações nos Relatórios da LDO 
para o Exercício de 2014 e dá outras providências.  

  
Art.1º  - Fica o Poder Executivo autorizado a modificar os relatórios 
da LDO para o Exercício de 2014, cujos anexos estão em perfeita 
adequação com a LOA-Lei Orçamentária Anual para o exercício de 
2014 e compatibilidade com o PPA 2014 a 2017. 
  
Art.2º - As modificações necessárias da classificação institucional 
funcional programática e dos elementos de despesas constam nos 
relatórios apensos a este Projeto de Lei. 
  
Art.3º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 

Código Identificador:43114147 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS  

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO ATRIBUIÇÕES DE CARGOS 
 
Gabinete do Prefeito 
  
DECRETO nº 31, de 13 de dezembro de 2013. 
  

Dispõe sobre as atribuições dos cargos que compõem a 
carreira do Quadro de Servidores Efetivos do 
Município, e dá outras providências correlatas. 

  
LUIZ AIRES CAVALCANTE , Prefeito do Município de 
Cabaceiras - PB, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela 
Lei Orgânica Municipal, 
D E C R E T A: 
Art. 1º. As atribuições dos cargos de provimento efetivo, aumentados 
e criados através das Leis Municipais pertinentes vigentes, serão 
definidas por intermédio do presente Decreto. 
Art. 2º. São atribuições do cargo de Agente Comunitário de Saúde, 
além das já definidas no art. 3° constante na Lei Complementar n° 003 
2008: 
I  - realizar mapeamento de sua área; 
II  - cadastrar as famílias que estão em sua área de atuação e atualizar 
permanentemente o cadastro; 

III  - identificar indivíduos e famílias expostas à situação de risco; 
Identificar áreas de risco; 
IV  - orientar as famílias para utilização adequada dos serviços de 
saúde, encaminhando-as serviços, conforme orientação de sua 
coordenação local; 
V - realizar ações e atividades, no nível de sua competência, nas áreas 
prioritárias da Atenção Básica; 
VI  - realizar, por meio de visita domiciliar, acompanhamento mensal 
de todas as famílias sob sua responsabilidade; 
VII  - realizar busca ativa de casos como tuberculose, hanseníase e 
todas demais doenças de cunho epidemiológico; 
VIII  - estar sempre bem informado e informar aos demais membros 
das equipes, sobre a situação das famílias acompanhadas, 
particularmente aquelas em situação de risco; 
IX  - desenvolver ações de educação e vigilância à saúde, com ênfase 
na promoção da saúde e na prevenção de doenças; 
X - monitorar as famílias com crianças menores de 01 (um) ano, 
consideradas em situação de risco; 
XI  - acompanhar o crescimento e desenvolvimento das crianças de 0 
(zero) a 5 (cinco) anos; 
XII  - identificar e encaminhar gestantes para o serviço de pré-natal na 
Unidade de Saúde da Família; 
XIII  - realizar ações educativas para prevenção do câncer cérvico-
uterino e de mama encaminhando as mulheres em idade fértil para a 
realização de exames periódicos nas unidades de referência; 
XIV  - promover a educação e a mobilização comunitária, visando 
desenvolver ações coletivas de saneamento e melhoria do meio 
ambiente, entre outras dentro do planejamento da equipe, sob a 
coordenação do profissional enfermeiro; Traduzir para a Equipe de 
Saúde da Família a dinâmica social da comunidade, suas necessidades 
potencialidades e limites; 
XV  - identificar parceiros e recursos existentes na comunidade que 
possam ser potencializadas pela equipes; 
XVI  - executar outras ações e atividades a serem definidas de acordo 
com prioridades locais durante o desenvolvimento do Programa. 
Art. 3º. São atribuições do cargo de Agente de Administração: 
I – redigir expedientes diversos e pertinentes as suas funções; 
II  – elaborar correspondências; 
III  – elaborar pareceres, confeccionar documentos legais e outros 
significativos para o órgão; 
IV  - atender ao público interno e externo, pessoalmente ou por 
telefone, prestando informações, anotando recados, recebendo 
correspondências e efetuando encaminhamentos; 
V - arquivar processos, leis após a publicação, publicações, atos 
normativos e documentos diversos de interesse da unidade 
administrativa, segundo normas preestabelecidas; 
VI  - receber, classificar, conferir e registrar a tramitação de papéis, 
fiscalizando o cumprimento das normas referentes a protocolo; 
VII  - encaminhar os processos às unidades administrativas 
competentes e registrar sua tramitação; 
VIII - operar microcomputador, notebook e netbook ou equipamentos 
similares, digitando documentos diversos, utilizando programas 
básicos e aplicativos, para incluir, alterar e obter dados e informações, 
bem como consultar registros; 
IX  - receber e distribuir material solicitado pela unidade em que serve, 
guardando-os em perfeita ordem, e verificar a diminuição do estoque, 
solicitando providências para sua reposição; 
X - realizar, sob orientação específica, coleta de preços e 
concorrências públicas e administrativas para aquisição de material; 
XI  - receber o material dos fornecedores e conferir as especificações 
dos materiais mais complexos inclusive de qualidade e quantidade, 
com os documentos de entrega; 
XII - controlar registro de frequência do pessoal, reparar folhas de 
pagamento registro de férias e executar outras atividades afins; 
XIII  - fazer inscrições para cursos de treinamento e outros, seguindo 
instruções impressas, conferindo a documentação recebida e 
transmitindo instruções; Agendar entrevistas e reuniões; 
XIV  - assistir a reuniões, quando solicitado, e elaborar as respectivas 
atas; 
XV  - elaborar ou colaborar na elaboração de relatórios parciais e 
anuais gráficos, mapas e quadros demonstrativos das atividades 
atendendo às exigências ou às normas da unidade administrativa; 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

XVI  - averbar, conferir todos os documentos comprobatórios das 
operações realizadas, de natureza orçamentária ou não e de acordo 
com o plano de contas da Prefeitura; 
XVII - preparar relação de cobrança e de pagamentos efetuados pela 
Prefeitura especificando os saldos, para facilitar o controle financeiro 
e escriturar contas correntes diversas; 
XVIII  - examinar empenhos de despesa e a existência de saldos nas 
dotações orçamentárias; 
XIX - participar da elaboração ou desenvolvimento de estudos, 
levantamentos, planejamento e implantação de serviços e rotinas de 
trabalho, elaborando programas e pesquisas diversas; 
XX  - examinar a exatidão de documentos, conferindo, efetuando 
registros, observando prazos, datas, posições financeiras, informando 
sobre o andamento do assunto pendente e, quando autorizado pela 
chefia, adotar providências de interesse da Prefeitura; 
XXI  - zelar pelos equipamentos sob sua guarda, comunicando à 
Chefia imediata a necessidade de consertos e reparos; 
XXII  - orientar os servidores que o auxiliam na execução das tarefas 
típicas da classe. Executar outras atribuições afins. 
Art. 4º. São atribuições do cargo de Agente de Combate as Endemias, 
além das já definidas no art. 4° da Lei Complementar n° 003/2008: 
I  - realizar ações de educação em saúde e de mobilização social; 
II  - orientar o uso de medidas de proteção individual e coletiva; 
III  - mobilizar a comunidade para desenvolver medidas simples de 
manejo ambiental para o controle de vetores; 
IV  – identificar sintomas e encaminhar o paciente à unidade de saúde 
para diagnóstico e tratamento; 
V - promover o acompanhamento dos pacientes em tratamento, 
ressaltando a importância de sua conclusão; 
VI  - Investigar a existência de casos na comunidade, a partir de 
sintomático; 
VII - Preencher a ficha de notificação dos casos ocorridos e 
encaminhar à Secretaria da Saúde; 
VIII  - Coletar lâminas e enviá-las para leitura ao profissional 
responsável e, quando não for possível esta coleta de lâmina, 
encaminhar as pessoas para a unidade de referência; 
IX  - Receber o resultado dos exames e providenciar o acesso ao 
tratamento imediato e adequado, de acordo com as orientações da 
Secretaria da Saúde e da Fundação Nacional de Saúde (FUNASA); 
X - Exercer outras atribuições correlatas. 
Art. 5º. São atribuições do cargo de Agente de Vigilância Sanitária: 
I - desenvolver ações de inspeção, promoção e prevenção para evitar 
e/ou diminuir riscos à saúde da população e do meio ambiente, a partir 
de identificação de agentes causais e condicionantes do processo 
saúde/doença, do processo de produção e consumo de bens e serviços 
e da ocupação dos espaços e organização da sociedade; 
II  - executar outras atribuições afins. 
Art. 6º. São atribuições do cargo de Agente de Vigilância: 
  
I - compreende o conjunto de atividades que se destinam a exercer a 
vigilância dos prédios públicos e canteiros de obras, percorrendo e 
inspecionando suas dependências, para evitar incêndios, roubos, 
entrada de pessoas estranhas e outras anormalidades, bem como 
executar a ronda diurna e noturna nas dependências, verificando se as 
portas, janelas, portões e outras vias de acesso estão fechados 
corretamente e constatando irregularidades; 
II - tomar as providências necessárias no sentido de evitar roubos e 
outros danos; 
III  - observar a entrada e saída de pessoas, para evitar que pessoas 
estranhas possam causar transtornos e tumultos; 
IV  - controlar a movimentação de veículos, fazendo os registros, 
anotando o número da chapa do veículo, nome do motorista e horário 
e executar outras atribuições afins. 
Art. 7º. São atribuições do cargo de Auxiliar de Farmácia: 
I - recolher e analisar tecnicamente prescrições médicas, sob 
supervisão; 
II  - individualizar, preparar, conferir e entregar os medicamentos aos 
usuários; 
III  - conferir e efetuar ressuprimento do estoque dos medicamentos; 
IV - fornecer dados estatísticos de análise de consumo de 
medicamentos; 
V - preparar relatórios e planilhas em meios eletrônicos; 
VI  - realizar ações relativas à aquisição de materiais e medicamentos; 
VII - receber, conferir e acondicionar medicamentos e materiais; 

VIII  - organizar e zelar pela conservação dos medicamentos; 
IX - zelar pela limpeza e ordem dos materiais, equipamentos e do 
local em que estiver lotado, garantindo o controle de infecções; 
X - executar outras tarefas pertinentes à área de atuação. 
Art. 8º. São atribuições do cargo de Auxiliar de Saúde Bucal: 
I  - organizar e executar atividades de higiene bucal; 
II  -processar filme radiográfico; 
III  - preparar o paciente para o atendimento; 
IV  - auxiliar e instrumentar os profissionais nas intervenções clínicas, 
inclusive em ambientes hospitalares; 
V -manipular materiais de uso odontológico; 
VI  - selecionar moldeiras; 
VII  - preparar modelos em gesso; 
VIII - registrar dados e participar da análise das informações 
relacionadas ao controle administrativo em saúde bucal; 
IX  - executar limpeza, assepsia, desinfecção e esterilização do 
instrumental, equipamentos odontológicos e do ambiente de trabalho; 
X - realizar o acolhimento do paciente nos serviços de saúde bucal; 
XI - aplicar medidas de biossegurança no armazenamento, transporte, 
manuseio e descarte de produtos e resíduos odontológicos; 
XII  -desenvolver ações de promoção da saúde e prevenção de riscos 
ambientais e sanitários; 
XIII  -realizar em equipe levantamento de necessidades em saúde 
bucal; 
XIV  - adotar medidas de biossegurança visando ao controle de 
infecção e executar outras tarefas afins ou assemelhadas. 
Art. 9º. São atribuições do cargo de Auxiliar de Saúde Bucal de ESF: 
I  - Realizar ações de promoção e prevenção em saúde bucal para as 
famílias, grupos e indivíduos, mediante planejamento local e 
protocolos de atenção à saúde; 
II - Proceder à desinfecção e à esterilização de materiais e 
instrumentos utilizados; 
III  - Preparar e organizar instrumental e materiais necessários; 
IV  - Instrumentalizar e auxiliar o cirurgião dentista nos procedimentos 
clínicos; 
V - Cuidar da manutenção e conservação dos equipamentos 
odontológicos; 
VI  - Organizar a agenda clínica; 
VII  - Acompanhar, apoiar e desenvolver atividades referentes à saúde 
bucal com os demais membros da equipe de saúde da família, 
buscando aproximar e integrar ações de saúde de forma 
multidisciplinar; 
VIII - Participar do gerenciamento dos insumos necessários para o 
adequado funcionamento da USF. 
  
Art. 10. São atribuições do cargo de Auxiliar de Serviços Gerais: 
I - Conservar a limpeza externa e interna dos prédios públicos, por 
meio de coleta de lixo, varrições, lavagens, enceramento, polimento; 
II - Lavar vidros de janelas e fachadas dos prédios onde funcionam as 
unidades da Prefeitura e limpar recintos e acessórios dos mesmos; 
III  - Executar eventuais mandados, fazer chá ou café assim como 
servi-los, servir águas e tarefas correlatas; 
IV  - Carregar e descarregar móveis e equipamentos em veículos; 
V - Executar tarefas manuais simples que exijam esforço físico, certos 
conhecimentos e habilidades elementares; 
VI  - Preparar e auxiliar a feitura de alimentos; Efetuar a limpeza de 
cozinhas onde funcionam as unidades da Prefeitura. Executar outras 
tarefas afins. 
Art. 11. São atribuições do cargo de Condutores de Veículos e 
Máquinas: 
I - dirigir veículos automotores de transporte de passageiros e cargas; 
II - realizar verificações e manutenções básicas do veículo e utilizar 
equipamentos e dispositivos especiais tais como sinalização sonora e 
luminosa e outros; 
III  - orientar o carregamento de cargas, a fim de manter o equilíbrio 
do veículo e evitar danos aos materiais transportados; 
IV  - orientar o descarregamento de cargas; 
V - zelar pela segurança de passageiros e/ou cargas; 
VI  - trabalhar seguindo normas de segurança, higiene, qualidade e 
proteção ao meio ambiente e executar outras atribuições afins. 
Art. 12. São atribuições do cargo de Eletricista: 
I - executar serviços de instalações, manutenção preventiva e corretiva 
de circuitos elétricos, tais como: montar, colocar e fixar quadros de 
distribuição; caixas de fusíveis ou disjuntores; tomadas e 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

interruptores; calhas; bocais para lâmpada, alarmes, campainhas, 
chuveiros, torneiras elétricas e outros; 
II  - instalar, reparar e manter sistemas de rede elétrica em prédios, 
obras, vias e demais logradouros públicos, efetuando periodicamente 
os devidos testes necessários; 
III  - executar serviços de manutenção da iluminação das vias e demais 
logradouros públicos, reparando ou substituindo unidades danificadas; 
IV - realizar a instalação e manutenção de ornamentos de ruas 
relacionados a festas, desfiles e outras solenidades programadas pela 
Administração; 
V - instalar e reparar linhas de alimentação, reostatos, motores de 
correntes alternadas e contínuas, chaves térmicas, magnéticas e 
automáticas; 
VI  - executar pequenos serviços elétricos; 
VII  - zelar pela guarda, conservação e limpeza das ferramentas de 
trabalho; 
VIII - executar outras atividades correlatas de mesma natureza e grau 
de complexidade. 
Art. 13. São atribuições do cargo de Enfermeiro: 
I - Organizar e dirigir serviços de enfermagem e de suas atividades 
técnicas e auxiliares; planejar, organizar, coordenar, executar e avaliar 
os serviços da assistência de enfermagem; 
II  - consultoria, auditoria e emissão de parecer sobre matéria de 
enfermagem; 
III  - consulta de enfermagem; 
IV  - prescrição da assistência de enfermagem; 
V - cuidados diretos de enfermagem a pacientes graves com risco de 
vida; 
VI  - cuidados de enfermagem de maior complexidade técnica e que 
exijam conhecimentos de base científica e capacidade de tomar 
decisões imediatas; 
VII  - participar do planejamento, execução e avaliação da 
programação de saúde; 
VIII  - Participação na elaboração, execução e avaliação dos planos 
assistenciais de saúde; 
IX  - prescrever medicamentos estabelecidos em programas de saúde 
pública e em rotina aprovada pela instituição de saúde; 
X - participar em projetos de construção ou reforma de unidades de 
internação; 
XI  - prevenção e controle sistemático da infecção hospitalar e de 
doenças transmissíveis em geral; 
XII - prevenção e controle sistemático de danos que possam ser 
causados à clientela durante a assistência de enfermagem; 
XIII  - assistência de enfermagem à gestante, parturiente e puerperal; 
XIV  - acompanhamento da evolução e do trabalho de parto; 
XV  - educação visando à melhoria de saúde da população e executar 
outras tarefas afins. 
  
Art. 14. São atribuições do cargo de Enfermeiro de ESF: 
  
I  - realizar cuidados diretos de enfermagem nas urgências e 
emergências clínicas, fazendo a indicação para a continuidade da 
assistência prestada, acionando o serviço destinado para este fim; 
II  - realizar consultas de enfermagem, solicitar exames 
complementares, reescrever/transcrever medicações, conforme 
protocolo, estabelecidos nos Programas do Ministério da Saúde e as 
disposições legais da profissão; 
III  - executar ações de assistência integral em todas as fases do ciclo 
de vida com criança, adolescente, mulher, adulto e idoso; 
IV  - executar assistência básica e ações de vigilância epidemiológica e 
sanitária, no âmbito de sua competência; 
V - realizar ações de saúde em diferentes ambientes, na Unidade de 
Saúde da Família, e quando necessário, no domicílio; 
VI  - realizar as atividades correspondentes às áreas prioritárias de 
intervenção na Atenção Básica; 
VII  - aliar a atuação clinica a pratica da saúde coletiva; 
VIII  - organizar e coordenar a criação de grupos de controle de 
patologias, como hipertenso, diabéticos, de saúde mental, e outros; 
IX  - realizar, com os profissionais da unidade de saúde, o diagnóstico 
e a definição do perfil sócio econômico da comunidade, a descrição 
do perfil do meio ambiente da área de abrangência, a realização do 
levantamento das condições de saneamento básico e do mapeamento 
da área de abrangência dos Agentes Comunitário de Saúde sob sua 
responsabilidade; 

X - supervisionar e coordenar as ações para capacitação dos Agentes 
Comunitários de Saúde e de Auxiliares de Enfermagem, com vistas ao 
desempenho de suas funções; 
XI  - coordenar, acompanhar, supervisionar e avaliar sistematicamente 
o trabalho dos Agentes Comunitários de Saúde; coordenar a 
programação das visitas domiciliares a serem realizadas pelos Agentes 
Comunitários de Saúde; 
XII  - realizar busca ativa das doenças infecto contagiosas; 
XIII  - executar outras ações e atividades a serem definidas de acordo 
com prioridades locais durante o desenvolvimento do Programa. 
Art. 15. São atribuições do cargo de Farmacêutico: 
I  - manipular insumos farmacêuticos; 
II - subministrar produtos médicos e cirúrgicos, seguindo receituários 
médicos; 
III  - controle de entorpecentes e produtos equiparados em 
atendimento aos dispositivos legais; 
IV  - análise de produtos farmacêuticos através de métodos químicos; 
V - análise de soro antiofídico, pirogenio e outras substâncias para 
controle de pureza, qualidade e atividade terapêutica; 
VI  - análises clínicas de exudatos e transudatos humanos valendo-se 
de técnicas específicas para complemento de diagnósticos de doenças; 
VII  - realização de testes, análises e estudos com plantas medicinais; 
VIII  - análise legal de peças anatômicas, substâncias suspeitas de 
estarem envenenadas, de exudatos e transudatos humanos ou animais, 
utilizando-se de técnicas e métodos químicos, físicos e outros; 
IX  - análise bromatológica de alimentos para garantir o controle de 
qualidade com vistas ao resguardo da saúde pública; 
  
IX  - manipulação, análise, estudos de reações e balanceamento de 
fórmulas para obtenção de produtos destinados a higiene; 
X - assessoramento de superiores sobre legislação e assistência 
farmacêutica; Executar outras atividades correlatas. 
Art. 16. São atribuições do cargo de Fisioterapeuta: 
I  - avaliar e reavaliar o estado de saúde de doentes e acidentados, 
realizando testes musculares, funcionais, de amplitude articular, de 
verificação cinética e movimentação, de pesquisa de reflexos, provas 
de esforços, de sobrecarga e de atividades, para identificar o nível de 
capacidade funcional dos órgãos afetados; 
II  - planejar e executar tratamentos de afecções reumáticas, 
osteoartroses, seqüelas de acidentes vasculares cerebrais, poliomielite, 
meningite, encefalite, de traumatismos raquimedulares, de paralisias 
cerebrais, motoras, neurológicas e de nervos periféricos, miopatias e 
outros, utilizando-se de meios físicos especiais como cinesioterapia e 
hidroterapia, para reduzir ao mínimo as conseqüências dessas 
doenças; 
III  - atender amputados, preparando o coto e fazendo treinamento 
com prótese, para possibilitar sua movimentação ativa e independente; 
IV  - ensinar exercícios corretivos de coluna, defeito dos pés, afecções 
dos aparelhos respiratórios e cardiovasculares, orientando e treinando 
o paciente em exercícios ginásticos especiais, para promover 
correções de desvios de postura e estimular a expansão respiratória e 
circulação sanguínea; 
V - fazer relaxamento, exercícios e jogos de forma sistemática, para 
promover a descarga ou liberação da agressividade e estimular a 
sociabilidade; 
VI  - supervisionar e avaliar atividades do pessoal auxiliar; 
VII  - todas as fases do desenvolvimento humano: infância, 
adolescência, idade adulta e terceira idade; 
VIII  - executar outras atividades afins, inclusive as editadas no 
respectivo regulamento da profissão. 
Art. 17. São atribuições do cargo de Médico Clínico Geral: 
I  - examina o paciente, auscultando, apalpando ou utilizando 
instrumentos especiais para determinar diagnóstico, ou se necessário, 
requisitar exames complementares, encaminhar o usuário a 
especialista, a outra categoria profissional ou a outra instituição, 
dependendo da avaliação médica; 
II  - efetuar exames médicos, emitir diagnósticos, prescrever 
medicamentos e realizar outras formas de tratamento para diversos 
tipos de enfermidades, aplicando recursos da medicina preventiva ou 
terapêutica; 
III  - analisar e interpretar resultados de exames diversos, 
comparando-os com os padrões normais, para confirmar ou informar o 
diagnóstico; 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

IV - manter registro dos pacientes examinados, anotando a conclusão 
diagnóstica, o tratamento prescrito e a evolução da doença; 
V - encaminhar pacientes para atendimento especializado, quando for 
o caso; Assessorar a elaboração de campanhas educativas no campo 
da saúde pública e medicina preventiva; 
VI  - participar de programas de saúde, visando o controle, prevenção 
e recuperação de doenças e a promoção de saúde; 
VII  - participar do desenvolvimento e execução de planos de 
fiscalização sanitária; 
VIII  - proceder à perícias médico-administrativas, examinando os 
doentes, a fim de fornecer atestados e laudos previstos em normas e 
regulamentos. 
Art. 18. São atribuições do cargo de Médico de ESF: 
I  - realizar consultas clínicas aos usuários de sua área adstrita; 
II  - participar das atividades de grupos de controle de patologias como 
hipertensos, diabéticos, de saúde mental, e outros; 
III  - executar ações de assistência integral em todas as fases do ciclo 
de vida em criança, adolescente, mulher, adulto e idoso; 
IV  - realizar consultas e procedimentos na Unidade de Saúde da 
Família- USF e, quando necessário, no domicílio; 
V - realizar atividades clínicas correspondentes às áreas prioritárias na 
intervenção na Atenção Básica, realizar busca ativa das doenças 
infecto-contagiosas; 
  
VI - aliar a atuação clínica à pratica da saúde coletiva; Realizar 
primeiros cuidados nas urgências e emergências clínicas, fazendo a 
indicação para a continuidade da assistência prestada, acionando o 
serviço destinado para este fim; 
VII  - garantir acesso a continuidade do tratamento dentro de um 
sistema de referência e contra-referência para os casos de maior 
complexidade ou que necessitem de internação hospitalar; Realizar 
pequenas cirurgias ambulatoriais; 
VIII  - promover a imunização de rotina, das crianças e gestantes 
encaminhando-as ao serviço de referência; 
IX  - verificar e atestar óbito; 
X - emitir laudos, pareceres e atestados sobre assuntos de sua 
competência; 
XI - supervisionar os eventuais componentes da família em tratamento 
domiciliar e dos pacientes com tuberculose, hanseníase, hipertensão, 
diabetes e outras doenças crônicas; 
XII  - acompanhar o crescimento e desenvolvimento das crianças de 0 
(zero) a 5 (cinco) anos, especialmente crianças menores de 01 (um) 
ano, consideradas em situação de risco; 
XIII  - identificar e encaminhar gestantes para o serviço de pré-natal 
na Unidade de Saúde da Família; 
XIV  - realizar ações educativas para prevenção do câncer cérvico - 
uterino e de mama encaminhando as mulheres em idade fértil para a 
realização de exames periódicos nas unidades de referência; 
XV  - outras ações e atividades a serem definidas de acordo com 
prioridades locais durante o desenvolvimento do Programa. 
Art. 19. São atribuições do cargo de Médico Ginecologista: 
I - atender a pacientes que procuram a unidade de saúde, procedendo 
exame geral e obstétrico; solicitar exames de laboratório e outros que 
o caso requeira; 
II  – controlar, em fichário, a pressão arterial e o peso da gestante; 
III - dar orientação médica à gestante e encaminhá-la à maternidade; 
IV - preencher fichas médicas das clientes; 
V - auxiliar quando necessário, a maternidade e ao bem-estar fetais; 
VI  - atender ao parto e puerpério; 
VII  - dar orientação relativa à nutrição e higiene da gestante; 
VIII  - prestar o devido atendimento às pacientes encaminhadas por 
outro especialista; 
IX  - prescrever tratamento adequado; 
X - participar de programas voltados para a saúde pública; 
XI  - realizar procedimentos específicos tais como colposcopia, 
cauterização de colo uterino, biopsias, colocação de DIU ou implante 
contraceptivo; 
XII - encaminhar os pacientes que necessitam para outros níveis do 
sistema, garantindo a referência e a contra-referência. 
Art. 20. São atribuições do cargo de Médico Pediatra: 
I - atender consultas médicas em ambulatórios a pacientes entre 
0(zero) até 12(doze) anos; 
II - prescrever regimes dietéticos; 
III  - prescrever exames laboratoriais; 

IV - incentivar a vacinação e indicar medidas de higiene pessoal; 
V - executar tarefas afins, inclusive as editadas no respectivo 
regulamento da Profissão; 
VI  - examinar o paciente, auscultando, apalpando ou utilizando 
instrumentos especiais para determinar diagnóstico, ou se necessário, 
requisitar exames complementares, encaminhar o usuário a 
especialista, a outra categoria profissional ou a outra instituição, 
dependendo da avaliação médica; 
VII - efetuar exames médicos, emitir diagnósticos, prescrever 
medicamentos e realizar outras formas de tratamento para diversos 
tipos de enfermidades, aplicando recursos da medicina preventiva ou 
terapêutica; 
VIII - analisar e interpretar resultados de exames diversos, 
comparando-os com os padrões normais, para confirmar ou informar o 
diagnóstico; 
IX  - manter registro dos pacientes examinados, anotando a conclusão 
diagnóstica, o tratamento prescrito e a evolução da doença; 
X - encaminhar pacientes para atendimento especializado, quando for 
o caso; Assessorar a elaboração de campanhas educativas no campo 
da saúde pública e medicina preventiva; 
XI  - participar de programas de saúde, visando o controle, prevenção 
e recuperação de doenças e a promoção de saúde; 
XII  - participar do desenvolvimento e execução de planos de 
fiscalização sanitária; Proceder às perícias médico- administrativas, 
examinando os doentes, a fim de fornecer atestados e laudos previstos 
em normas e regulamentos; 
Art. 21. São atribuições do cargo de Merendeiro (a): 
I - preparar e servir merenda escolar; 
II - quando o trabalho for realizado em creches, executar as atividades 
de lactário, quando solicitado, de acordo com os padrões 
estabelecidos, comunicar ao superior imediato a necessidade de 
reparos em utensílios e equipamentos da cozinha; 
III  - zelar para que os utensílios utilizados estejam sempre em boas 
condições de higiene e uso; 
IV  - operar com fogões, aparelhos de preparação ou manipulação de 
gêneros alimentícios, refrigeração e outros a recolher, lavar e guardar 
utensílios da merenda, encarregando-se da limpeza geral da cozinha e 
do refeitório; 
V - organizar a distribuição das refeições as crianças; 
VI  - executar outras tarefas correlatas. 
Art. 22. São atribuições do cargo de Nutricionista: 
I  - coordenar e executar programas, projetos e políticas sociais 
desenvolvidos pela administração pública direta e indireta, entidade e 
organizações populares dos municípios, em conformidade com o 
Conselho Profissional de Nutrição, visando auxiliar na promoção da 
melhoria da qualidade de vida da população; 
II  - implementar hábitos alimentares saudáveis, aconselhando e 
instruindo a população, sugerindo refeições balanceadas, com base na 
observação de aceitação dos alimentos pelo comensais e no estudo dos 
meios e técnicas de introdução gradativa de produtos naturais mais 
nutritivos e econômicos, relacionando patologia com a deficiência 
nutricional, procedente ao planejamento e elaboração de cardápios e 
dietas; 
III  - contribuir, preventiva e corretivamente, com os conhecimentos 
de sua área de atuação assessorando escolas, ambulatórios, 
consultórios, hospitais e outros; 
IV  - possibilitar melhor rendimento dos serviços, através da 
programação e desenvolvimento de treinamento do pessoal auxiliar de 
nutrição, orientando os trabalhos, supervisionando a distribuição das 
refeições, solicitando e recebendo alimentos bem como zelando por 
sua armazenagem e distribuição; 
V - propiciar a plena atenção prestada aos usuários, integrando a 
equipe multiprofissional de saúde, sempre que necessário, bem como 
encaminhando, requerendo pareceres técnicos e ou exames 
complementares, de outros profissionais de saúde; 
VI  - assegurar a confecção de alimentação sadia, providenciando 
recursos adequados e zelando pela ordem e manutenção de boas 
condições higiênicas; 
VII  - garantir regularidade nos serviços de comissões e grupo de 
trabalho encarregado da compra de gêneros alimentícios, aquisição de 
equipamentos, maquinarias e material específico; 
VIII  - promover a melhoria e aperfeiçoamento das equipes 
multiprofissionais, subsidiando decisões e ações bem como, 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

participando efetivamente dos processos de planejamento e avaliação 
das mesmas; 
IX  - executar outras atividades correlatas que lhe forem designadas 
pelo superior imediato. 
Art. 23. São atribuições do cargo de Odontólogo: 
I - promover a recuperação da saúde bucal, bem como orientar a 
forma de higiene bucal dos usuários do sistema de saúde pública 
municipal e redes de ensino municipal; 
II  - realizar, entre outras atividades, radiografias e ajuste oclusal, 
aplicação de anestesia, extração de dentes, tratamento de doenças 
gengivais e canais e executar outras tarefas afins. 
Art. 24. São atribuições do cargo de Odontólogo de ESF: 
I  - realizar levantamento epidemiológico para traçar o perfil de saúde 
bucal da população adstrita; 
II  - realizar o tratamento integral, no âmbito da atenção básica para a 
população adstrita; 
III  - Encaminhar e orientar os usuários que apresentarem problemas 
mais complexos a outros níveis de assistência assegurando seu 
acompanhamento; 
IV - realizar atendimentos de primeiros cuidados nas urgências; 
V - realizar pequenas cirurgias ambulatoriais; 
VI  - prescrever medicamentos e outras orientações na conformidade 
dos diagnósticos efetuados; 
VII  - emitir laudos, pareceres e atestados sobre assuntos de sua 
competência; 
VIII - executar as ações de assistência integral, aliando a atuação 
clínica à saúde coletiva, assistindo à família, indivíduos ou grupos 
específicos de acordo com o planejamento local; 
IX  - coordenar ações coletivas, voltadas à promoção e prevenção da 
saúde bucal; Programar e supervisionar o fornecimento de insumos 
para as ações coletivas; 
X - capacitar as equipes de saúde da família no que se refere às ações 
educativas e preventivas em saúde bucal; 
XI - realizar atividades de educação de saúde bucal na família com 
ênfase no grupo infantil; 
XII  - supervisionar o trabalho desenvolvido pelos membros que 
compõem a equipe de saúde bucal; 
XIII  - outras ações e atividades a serem definidas de acordo com 
prioridades locais durante o desenvolvimento do Programa. 
Art. 25. São atribuições do cargo de Operador de Máquinas Pesadas: 
I  - operar veículos motorizados, especiais, como guinchos, guindastes, 
máquinas de limpeza de rede de esgoto, retro escavadeira, carro 
plataforma, máquinas rodoviárias, agrícolas e outros; 
II  - abrir valetas e cortar taludes; 
III  - proceder escavações, transporte de terra, compactação, aterro e 
trabalhos semelhantes; 
IV  - auxiliar no conserto de máquinas; 
V - cuidar da limpeza e conservação das máquinas, zelando pelo seu 
bom funcionamento; 
VI - ajustar as correias transportadoras a pilha pulmão do conjunto de 
britagem e executar tarefas afins. 
Art. 26. São atribuições do cargo de Professor de Educação Básica I: 
I  - promover a educação dos alunos por intermédio dos seguintes 
componentes curriculares: língua portuguesa, matemática, ciências 
naturais, geografia, história e educação artística, no ensino de 
educação infantil e na 1ª a 4ª série do ensino fundamental; 
II  - preparar plano de aula e distribuir no início do ano letivo com os 
alunos; 
III - efetuar registros burocráticos e pedagógicos; 
IV  - participar da elaboração do projeto pedagógico; 
V - planejar o curso de acordo com as diretrizes educacionais; 
VI  - atuar em reuniões administrativas e pedagógicas; 
VII  - organizar eventos e atividades sociais, culturais e pedagógicas; 
VIII  - avaliar processo de ensino-aprendizagem e seus resultados; 
IX - registrar práticas escolares de caráter pedagógico; 
X - desenvolver atividades educacionais e comunitárias da escola e 
realizar outras tarefas afins. 
Art. 27. São atribuições do cargo de Professor de Educação Básica II, 
que compreende as disciplinas de Artes, Ciências, Educação Física, 
Geografia, História, Inglês, Matemática e Português: 
I - desenvolver seu trabalho de acordo com o Plano de Curso e a 
Proposta Pedagógica da Unidade Escolar; 
II - realizar a avaliação contínua de seus alunos, segundo o sistema de 
avaliação da Rede Municipal; 

III  - manter atualizados os Diários de Classe, registrando a freqüência 
e as notas dos alunos, a matéria lecionada e o número de aulas 
previstas e ministradas; 
IV  - participar dos Conselhos de Classe previstos no Calendário 
Escolar, com seu material organizado e atualizado; 
V - participar de cursos, treinamentos, capacitações e de atividades 
pedagógicas promovidas pela escola e pela Secretaria Municipal de 
Educação; 
VI  - propor à equipe técnico-administrativo-pedagógica medidas que 
objetivem o aprimoramento dos métodos de ensino, da avaliação, da 
disciplina e da administração; 
VII - solicitar, sempre que necessário, a cooperação dos órgãos e 
setores da Unidade Escolar e realizar tarefas afins. 
Art. 28. São atribuições do cargo de Psicólogo Educacional: 
I - colaborar com a adequação, por parte dos educadores, de 
conhecimentos da Psicologia que lhes sejam úteis na consecução 
crítica e reflexiva de seus papéis; 
II  - desenvolver trabalhos com educadores e alunos, visando a 
explicitação e a superação de entraves institucionais ao funcionamento 
produtivo das equipes e ao crescimento individual de seus integrantes; 
III  - desenvolver, com os participantes do trabalho escolar (pais, 
alunos, diretores, professores, técnicos, pessoal administrativo), 
atividades visando a prevenir, identificar e resolver problemas 
psicossociais que possam bloquear, na escola, o desenvolvimento de 
potencialidades, a auto-realização e o exercício da cidadania 
consciente; 
IV  - elaborar e executar procedimentos destinados ao conhecimento 
da relação professor-aluno, em situações escolares específicas, 
visando, através de uma ação coletiva e interdisciplinar a 
implementação de uma metodologia de ensino que favoreça a 
aprendizagem e o desenvolvimento; 
V - planejar, executar e/ou participar de pesquisas relacionadas a 
compreensão de processo ensino-aprendizagem e conhecimento das 
características Psicossociais da clientela, visando a atualização e 
reconstrução do projeto pedagógico da escola, relevante para o ensino, 
bem como suas condições de desenvolvimento e aprendizagem, com a 
finalidade de fundamentar a atuação crítica do Psicólogo, dos 
professores e usuários e de criar programas educacionais completos, 
alternativos, ou complementares. 
VI  - participar do trabalho das equipes de planejamento pedagógico, 
currículo e políticas educacionais, concentrando sua ação naqueles 
aspectos que digam respeito aos processos de desenvolvimento 
humano, de aprendizagem e das relações interpessoais, bem como 
participa da constante avaliação e do redirecionamento dos planos, e 
praticas educacionais implementados. 
VII  - desenvolver programas de orientação profissional, visando um 
melhor aproveitamento e desenvolvimento do potencial humano, 
fundamentados no conhecimento psicológico e numa visão crítica do 
trabalho e das relações do mercado de trabalho. 
VIII  - diagnosticar as dificuldades dos alunos dentro do sistema 
educacional e encaminha, aos serviços de atendimento da 
comunidade, aqueles que requeiram diagnostico e tratamento de 
problemas psicológicos específicos, cuja natureza transceda a 
possibilidade de solução na escola, buscando sempre a atuação 
integrada entre escola e a comunidade. 
IX  - supervisionar, orientar e executar trabalhos na área de Psicologia 
Educacional. 
  
Art. 29. São atribuições do cargo de Recepcionista: 
I – atender de modo cortês ao público em geral, por telefone ou 
pessoalmente, anotando recados e/ou informações de rotina, 
orientando e informando sobre assuntos de seu setor de trabalho ou 
fazendo o encaminhamento ao setor competente; 
II  - anotar e transmitir recados telefônicos; 
III  - recepcionar, representando a Administração Municipal, em 
eventos e programações institucionais; 
IV  - executar, sob supervisão direta, tarefas simples de apoio 
administrativo; 
V - executar outras atividades correlatas. 
Art. 30. São atribuições do cargo de Supervisor Educacional: 
I  - coordenar o processo de construção coletiva e execução da 
Proposta Pedagógica, dos planos de estudo e dos regimentos 
escolares; 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

II  - investigar, diagnosticar, planejar, implementar e avaliar o 
currículo em integração com outros profissionais da educação e 
integrantes da comunidade; 
III - supervisionar o cumprimento dos dias letivos e horas/aula 
estabelecidos legalmente; 
IV - velar o cumprimento do plano de trabalho dos docentes nos 
estabelecimentos de ensino; 
V - assegurar o processo de avaliação de aprendizagem escolar e a 
recuperação dos alunos com menor rendimento, em colaboração com 
todos os segmentos da comunidade escolar, objetivando a definição de 
prioridades e a melhoria da qualidade de ensino; 
VI  - promover atividades de estudo e pesquisa na área educacional, 
estimulando o espírito de investigação e a criatividade dos 
profissionais da educação; 
VII  - emitir parecer concernente à supervisão escolar; 
VIII - acompanhar estágios no campo da supervisão educacional; 
IX - planejar e coordenar atividades de atualização no campo 
educacional; 
X - propiciar condições para a formação permanente dos educadores 
em serviço; 
XI  - promover ações que objetivem a articulação dos educadores com 
as famílias e a comunidade, criando processos de integração com a 
escola; 
XII  - assessorar os sistemas educacionais e instituições públicas e 
privadas nos aspectos concernentes à ação pedagógica e executar 
outras atividades afins. 
  
Art. 31. São atribuições do cargo de Técnico em Enfermagem: 
I  - prestar, sob orientação do médico ou enfermeiro, serviços técnicos 
de enfermagem, ministrando medicamentos ou tratamento aos 
pacientes; 
II  - controlar sinais vitais dos pacientes, observando a pulsação, 
utilizando aparelhos de ausculta e pressão; 
III - efetuar curativos diversos, empregando os medicamentos e 
materiais adequados, segundo orientação médica; 
IV  - orientar a população em assuntos de sua competência; 
V - preparar e esterilizar material, instrumental, ambientes e 
equipamentos para a realização de exames, tratamentos e intervenções 
cirúrgicas; 
VI - auxiliar o médico em pequenas cirurgias, observando 
equipamentos e entregando o instrumental necessário, conforme 
instruções recebidas; 
VII  - orientar e supervisionar o pessoal auxiliar, a fim de garantir a 
correta execução dos trabalhos; 
VIII  - auxiliar na coleta e análise de dados sócio-sanitários da 
comunidade, para o estabelecimento de programas de educação 
sanitária; 
IX  - proceder a visitas domiciliares, a fim de efetuar testes de 
imunidade, vacinação, investigações, bem como auxiliar na promoção 
e proteção da saúde de grupos prioritários; Participar de programas 
educativos de saúde que visem motivar e desenvolver atitudes e 
hábitos sadios em grupos específicos da comunidade em crianças e 
gestantes; 
X - participar de campanhas de vacinação; 
XI  - controlar o consumo de medicamentos e demais materiais de 
enfermagem, verificando nível de estoque para; Supervisionar e 
orientar a limpeza e desinfecção dos recintos, bem como zelar pela 
conservação dos equipamentos que utiliza; Executar outras atribuições 
afins. 
Art. 32. São atribuições do cargo de Técnico em Enfermagem de 
ESF: 
I  - realizar procedimentos de enfermagem, dentro de suas 
competências técnicas e legais; 
II - realizar procedimentos de enfermagem nos diferentes ambientes, 
Unidades de Saúde da Família e nos domicílios, dentro do 
planejamento de ações traçadas pela equipe; 
III - preparar o usuário para consultas médicas e de enfermagem, 
exames e tratamento na Unidade de Saúde da Família; 
IV - zelar pela limpeza e ordem do material, do equipamento e das 
dependências da Unidade de Saúde da Família, garantindo o controle 
de infecção; 
V - realizar busca ativa de casos como tuberculose, hanseníase e todas 
demais doenças de cunho epidemiológico; 

VI  - executar assistência básica e ações de vigilância epidemiológica e 
sanitária, no âmbito de sua competência; 
VII  - realizar ações de educação em saúde aos grupos de patologias 
específicas e às famílias de risco, conforme planejamento das 
Unidades de Saúde da Família; 
VIII - realizar atividades de enfermagem, conforme competência 
legal, correspondentes ás áreas prioritárias na intervenção na Atenção 
Básica; 
IX  - outras ações e atividades a serem definidas de acordo com 
prioridades locais durante o desenvolvimento do Programa em nível 
de governo federal. 
Art. 33. São atribuições do cargo de Técnico em Laboratório de 
Análises Clínicas: 
I  - atividades destinadas à manipulação de reagentes e produtos 
químicos e execução de análises químicas, físico-químicas, 
biológicas, bromatológicas, toxicológicas, no âmbito laboratorial, 
assim como coletar e preparar amostra biológica para análise; 
II  - identificar materiais, equipamentos e conhecer sua utilização na 
rotina de laboratório; Lavar, esterilizar e preparar material usado na 
rotina de laboratório; 
III  - desenvolver técnicas de exames hematológicos, sorológicos, 
bioquímicos e microbiológicos; 
IV  - ter prática em pipeta e diluições; 
V - preparar corantes e soluções; 
VI  - desenvolver técnicas de coloração de lâminas; 
VII - realizar exames de rotina de urina; Realizar exames 
parasitológicos de fezes e executar outras atribuições afins da 
graduação do curso de técnico em laboratório. 
Art. 34. São atribuições do cargo de Tratorista: 
I - operar e conservar tratores da frota municipal; 
II  - lavrar e discar terras, obedecendo às curvas de níveis; 
III - manter tratores em perfeitas condições de funcionamento; 
IV - fazer reparos de urgência; 
V - zelar pela conservação dos tratores que lhe forem confiados; 
VI – providenciar o abastecimento, água e lubrificante; 
VII - comunicar ao seu superior imediato qualquer anomalia no 
funcionamento dos veículos; 
VIII  - conhecer e cumprir as normas de trânsito vigentes; 
IX  - executar outras atividades correlatas que lhe forem designadas 
pelo superior imediato. 
Art. 35. Este Decreto poderá ser alterado ou adaptado, caso venha a 
surgir atividades e técnicas modernas de melhor desempenho das 
atribuições dos cargos descritos nos artigos anteriores. 
Art. 36. Este decreto entrará em vigor na data da sua publicação. 
Art. 37. Revogam-se as disposições em contrário. Cabaceiras, 13 de 
dezembro de 2013. 
  
Publique-se, cumpra-se. 
  
LUIZ AIRES CAVALCANTE   
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:D7887067 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO  

 
GABINETE DO PREFEITO 

DESIGNAÇÃO DA COMISSÃO PERMANENTE DE 
LICITAÇÃO 

 
PORTARIA Nº. 001/2013 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO , Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições que lhe são conferidas pelo Art. 
59, V, da Lei Orgânica do Município e, 
  
CONSIDERANDO o disposto no Art. 51 da Lei Federal nº 8.666, de 
21/06/1993 e no Art. 3º, IV, § 1º da Lei Federal nº 10.520, de 
17/07/2002, 
  
R E S O L V E: 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

Art. 1º - Designar os servidores: IBRAHIM SOARES 
TRAVASSOS, JOSEFA ILZA GONÇALVES DA COSTA  
RAMALHO , OSVALDO CIRILO FERREIRA,  para sob 
Presidência do primeiro, compor a COMISSÃO PERMANENTE 
DE LICITAÇÃO DA PREFEITURA MUNICIPAL DE 
CONCEIÇÃO , para compras e serviços prestados a esta Prefeitura 
Municipal pelo prazo de 12 (doze) meses, correspondente ao período 
de 02 de janeiro a 31 de dezembro de 2014. 
  
PARAGRAFO ÚNICO – Ficam nomeados KEYLLA MEDEIROS 
LACERDA E LACERDA  e FRANCISCO EDIVAN CIRILO 
VIEIRA , como membros suplentes, com a finalidade de substituir 
qualquer dos membros da comissão em ausências ou impedimentos. 
  
Art. 2º - A presente portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
ficando revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Conceição, Estado da Paraíba, em 
02 de janeiro de 2014. 
  
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:75AE26EA 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DESIGNAÇÃO DA PREGOEIRA E DA EQUIPE DE 

APOIO 
 
PORTARIA Nº. 002/2013 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO , Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições que lhe são conferidas pelo Art. 
59, V, da Lei Orgânica do Município e, 
  
CONSIDERANDO o disposto no Art. 51 da Lei Federal nº 8.666, de 
21/06/1993 e no Art. 3º, IV, § 1º da Lei Federal nº 10.520, de 
17/07/2002, 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º - Nomear a Pregoeira e sua Equipe de Apoio em consonância 
com o Art. 3º. IV, §1º da Lei nº 10.520/2002, para tomar todas as 
medidas necessárias ao processamento e julgamento dos pregões 
executados pelo Município de Conceição, durante o exercício de 
2014, a equipe será composta da seguinte forma: KEYLLA 
MEDEIROS LACERDA E LACERDA  – Pregoeira; FRANCISCO 
EDIVAN CIRILO VIEIRA  – Membro; JOSEFA ILZA 
GONÇALVES DA COSTA RAMALHO  – Membro. 
  
PARAGRAFO ÚNICO – Ficam nomeados IBRAHIM SOARES 
TRAVASSOS e OSVALDO CIRILO FERREIRA , como membros 
suplentes, com a finalidade de substituir qualquer dos membros em 
ausências ou impedimentos. 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
ficando revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Conceição, Estado da Paraíba em 
02 de janeiro de 2014. 
  
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:57525CDA 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNCO DO SERIDÓ  

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 171/2013. 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
JUNCO DO SERIDÓ – ESTADO DA PARAÍBA, no exercício de 
suas funções e uso de suas atribuições legais, tendo em vista o 
disposto na Lei Orgânica do Município e Leis Municipais nº 
095/97, nº 106/98, nº 137/2001, nº 138/2001, nº 173/2002 e nº 
329/2013. 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º – Exonerar todos os servidores ocupantes de cargos de 
Provimento em Comissão previstos na estrutura proposta através da 
Lei Municipal nº 095/97(Departamento de Vigilância Sanitária), na 
Lei Municipal nº137/2001(Estrutura Administrativa), no anexo II da 
Lei Municipal nº 106/98 (Plano de Carreira e Remuneração para o 
Magistério Público Municipal), no Anexo II da Lei Municipal nº 
138/2001 (Estrutura do Plano de Cargos e Salários) e na estrutura 
proposta através do Art.2º da Lei Municipal nº 173/2002. 
  
Art. 2º - A presente portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Publique-se e Cumpra-se. 
  
Junco do Seridó - PB, em 31 de dezembro de 2013. 
  
COSMO SIMÕES DE MEDEIROS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:53257E3E 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA N.º 003/2014. 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
JUNCO DO SERIDÓ – ESTADO DA PARAÍBA, no exercício de 
suas funções e uso de suas atribuições legais, tendo em vista o 
disposto na Lei Orgânica do Município, Lei Municipal nº 137/2001, 
Lei Municipal nº 138/2001 e Lei Municipal nº 329/2013. 
  
Considerando, aprovação no Concurso Público de Provas e Títulos n° 
001/2011, realizado no dia 25 de Março de 2012, homologado por 
meio do Decreto Municipal n° 017/2012, de 30/10/2012, para 
provimento efetivo de vagas nos quadros da Administração Pública 
Municipal, e em conformidade com o Decreto de Nomeação n° 
024/2013. 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - Nomear, MARIA JOSÉ MESSIAS DA SILVA , portadora 
do CPF nº 281.901.088-16, do RG n° 36.570.281-X SSP/SP 
(19/05/1999), para exercer o cargo de GARI , com lotação na 
Secretaria Municipal de Infraestrutura, compondo assim o Quadro 
Efetivo da Administração Publica Municipal, em jornada de trabalho 
de 40 horas semanais (T-40), fazendo jus à remuneração inerente ao 
cargo. 
  
Art. 2º - Convoca o candidato ora nomeado, a assinar o termo de 
posse para a investidura no referido cargo, a partir do dia 02 de janeiro 
de 2014, conforme prazo estabelecido no Edital de Convocação n° 
006/2013. 
  
Art. 3º - A presente portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Publique-se e Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Junco do Seridó 
– PB, em 02 de janeiro de 2014. 
  
COSMO SIMÕES DE MEDEIROS 
Prefeito Constitucional 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

Publicado por: 
José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:7C2F7695 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA  
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA GAPRE Nº. 001/2014 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MATARACA , no uso das atribuições que lhes são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município. 
  
Considerando o resultado da eleição realizada em 08 de dezembro de 
2013, pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e Adolescente 
– CMDCA, para escolha democrática dos membros do Conselho 
Tutelar Municipal, visando atender ao estabelecido no ECA – Estatuto 
da Criança e Adolescente, Lei Municipal 173/2002, Lei 8.069/90, 
modificada pela Lei 8.401/91 e a Resolução nº 139 de 17 de março de 
2011 do CONANDA – Conselho Nacional dos Direitos da Criança e 
do Adolescente. 
  
RESOLVE:  
  
I – Nomear, GENILDA CANDIDO SILVA PEREIRA – CPF 
068.033.304-51, para tomar posse como membro do Conselho Tutelar 
do Município. 
II  – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
OLÍMPIO DE ALENCAR ARAÚJO BEZERRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:81449E6D 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA GAPRE Nº. 002/2014 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MATARACA , no uso das atribuições que lhes são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município. 
  
Considerando o resultado da eleição realizada em 08 de dezembro de 
2013, pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e Adolescente 
– CMDCA, para escolha democrática dos membros do Conselho 
Tutelar Municipal, visando atender ao estabelecido no ECA – Estatuto 
da Criança e Adolescente, Lei Municipal 173/2002, Lei 8.069/90, 
modificada pela Lei 8.401/91 e a Resolução nº 139 de 17 de março de 
2011 do CONANDA – Conselho Nacional dos Direitos da Criança e 
do Adolescente. 
  
RESOLVE:  
  
I – Nomear, JOSÉ AILTON DOS SANTOS SOARES – CPF 
096.930.224-08, para tomar posse como membro do Conselho Tutelar 
do Município. 
II  – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
OLÍMPIO DE ALENCAR ARAÚJO BEZERRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:28692104 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA GAPRE Nº. 003/2014 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MATARACA , no uso das atribuições que lhes são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município. 

Considerando o resultado da eleição realizada em 08 de dezembro de 
2013, pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e Adolescente 
– CMDCA, para escolha democrática dos membros do Conselho 
Tutelar Municipal, visando atender ao estabelecido no ECA – Estatuto 
da Criança e Adolescente, Lei Municipal 173/2002, Lei 8.069/90, 
modificada pela Lei 8.401/91 e a Resolução nº 139 de 17 de março de 
2011 do CONANDA – Conselho Nacional dos Direitos da Criança e 
do Adolescente. 
  
RESOLVE:  
  
I – Nomear, EMANUELA BEZERRA DE SOUZA – CPF 
009.089.024-84, para tomar posse como membro do Conselho Tutelar 
do Município. 
II  – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
OLÍMPIO DE ALENCAR ARAÚJO BEZERRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:3E9F1B35 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA GAPRE Nº. 004/2014 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MATARACA , no uso das atribuições que lhes são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município. 
  
Considerando o resultado da eleição realizada em 08 de dezembro de 
2013, pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e Adolescente 
– CMDCA, para escolha democrática dos membros do Conselho 
Tutelar Municipal, visando atender ao estabelecido no ECA – Estatuto 
da Criança e Adolescente, Lei Municipal 173/2002, Lei 8.069/90, 
modificada pela Lei 8.401/91 e a Resolução nº 139 de 17 de março de 
2011 do CONANDA – Conselho Nacional dos Direitos da Criança e 
do Adolescente. 
  
RESOLVE:  
  
I – Nomear, MARINA DA COSTA LIMA – CPF 089.067.834-00, 
para tomar posse como membro do Conselho Tutelar do Município. 
II  – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
OLÍMPIO DE ALENCAR ARAÚJO BEZERRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:4F4ED9BF 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA GAPRE Nº. 005/2014 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MATARACA , no uso das atribuições que lhes são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município. 
  
Considerando o resultado da eleição realizada em 08 de dezembro de 
2013, pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e Adolescente 
– CMDCA, para escolha democrática dos membros do Conselho 
Tutelar Municipal, visando atender ao estabelecido no ECA – Estatuto 
da Criança e Adolescente, Lei Municipal 173/2002, Lei 8.069/90, 
modificada pela Lei 8.401/91 e a Resolução nº 139 de 17 de março de 
2011 do CONANDA – Conselho Nacional dos Direitos da Criança e 
do Adolescente. 
  
RESOLVE:  
  
I – Nomear, LUIS ANTONIO GOMES – CPF 441.714.044-87, para 
tomar posse como membro do Conselho Tutelar do Município. 
II  – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

OLÍMPIO DE ALENCAR ARAÚJO BEZERRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:252E85BA 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS  

 
GABINETE DA PREFEITA 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE DE 
LICITAÇÃO Nº 007/2013 

 
O Município de Matinhas, torna público, nos termos dos Arts. 13 e 25, 
da Lei n° 8.666/93, de 21/06/1993 e Parecer da Assessoria Jurídica, 
que reconhece a inexigibilidade de licitação para a celebração 
CONTRATAÇÃO DE SERVIÇO TÉCNICO ESPECIALIZADO 
PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE CONSULTORIA EM 
LICITAÇÕES PÚBLICAS , a Contratante pagará à Contratada o 
valor global de R$ 42.000,00 (quarenta e dois mil reais), com 
GLAUCIENE PINHEIRO SANTOS, inscrita no CPF. sob o nº 
853.374.474-91, a contratação poderá ser acobertada por 
inexigibilidade de licitação, nos termos do Art. 25, inciso II, da Lei 
Federal nº. 8.666/93 e suas alterações o disposto nos Arts. 26 e 61 da 
referida Lei. 
  
Matinhas, 16 de Dezembro de 2013 
  
MARIA DE FÁTIMA SILVA  
Prefeita 

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:7E64AC16 
 

GABINETE DA PREFEITA 
EXTRATO DE CONTRATO N086/2013 

 
CONTRATO N°086/2013 
INEXIGIBILIDADE N°007/2013 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS 
CONTRATADA: GLAUCIENE PINHEIRO SANTOS  
CPF: 853.374.474-91 
OBJETO: SERVIÇO TÉCNICO ESPECIALIZADO EM 
LICITAÇÕES PÚBLICAS, JUNTO A SECRETARIA DE 
FINANÇAS DO MUNICÍPIO. 
VALOR MENSAL: R$ 3.500,00 (três mil e quinhentos reais) 
VALOR TOTAL: R$ 42.000,00 (quarenta e dois mil reais) 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 
02.030 – Secretaria de Finanças 
2009 – Manutenção dos Serviços de Administração Tributária 
3390.35-000 – Serviços de consultoria 
PERÍODO: 12 (doze) meses 
  
Matinhas (PB), 16 de Dezembro de 2013. 
  
MARIA DE FÁTIMA SILVA  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:3B6A8DAF 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ  

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 105/2014, DE 02 DE JANEIRO DE 2014 
 

DISPÕE SOBRE: PRORROGA O PRAZO PARA 
PAGAMENTO DO IMPOSTO PREDIAL E 
TERRITORIAL URBANO (IPTU) E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS.  

  

O Prefeito Constitucional de Picuí-PB, usando de suas atribuições 
legais, com base no Art. 63, V, da Lei Orgânica do Município, 
  
D E C R E T A : 

  
Art. 1º. Fica prorrogado o prazo para pagamento do Imposto Predial e 
Territorial Urbano (IPTU) – exercício 2013 até o dia 31 de janeiro de 
2014. 
  
Parágrafo Único. Os pagamentos efetuados até a data prevista neste 
artigo, farão jus a ter descontado o percentual de 25% (vinte e cinco 
por cento) do seu valor bruto. 
  
Art. 2º. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 3º. Revogam-se as disposições em contrário. 
  
ACÁCIO ARAÚJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:15411698 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 106/2014, DE 02 DE JANEIRO DE 2014 
 

ESTABELECE OS HORARIOS DE 
FUNCIONAMENTO DAS REPARTIÇOES PÚBLICAS 
DA ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O Prefeito Constitucional de Picuí (PB), usando de suas atribuições 
legais, 
CONSIDERANDO que os serviços públicos municipais durante os 
meses de janeiro de fevereiro tendem a diminuir, salvo os serviços 
essenciais de saúde e limpeza urbana; 
  
CONSIDERANDO que durante este período boa parte dos servidores 
públicos municipais encontram-se em férias, inclusive aqueles lotados 
na Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto; 
  
CONSIDERANDO a necessidade sempre premente de conter os 
gastos públicos, evitando desperdício de recursos públicos; 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º. O horário de funcionamento dos estabelecimentos públicos da 
Administração Municipal, durante os meses de janeiro e fevereiro de 
2014, será de 04 (quatro) horas ininterruptas no horário das 08 às 12 
horas. 
  
Parágrafo único. Excetuam-se do horário citado no caput as Unidades 
Básicas de Saúde sede do Programa de Saúde da Família, o 
Laboratório Municipal, o Centro Municipal de Especialidades, o 
Laboratório de Próteses Dentárias, a Secretaria Municipal de 
Finanças, o Departamento de Licitação e a Secretaria Municipal de 
Infra-Estrutura, por prestarem serviços essenciais à população, que 
funcionarão normalmente durante os dois expedientes diurnos. 
  
Art. 2º. Ficam suspensos os gastos com gratificações, diárias, 
passagens, cursos, seminários e congressos, salvo em casos 
excepcionais de interesse do serviço e mediante prévia e expressa 
autorização do Prefeito Municipal. 
  
Art. 3º. O presente Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
ACÁCIO ARAÚJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:B6E78853 

 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE UM (01) VEICULO OKM DESTINADO 
A SECRETARIA DE SAÚDE DESTEMUNICÍPIO. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00183/2013. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Pombal:02.070 
Secretaria de Saúde;02.150 Fundo Municipal de Saúde;10 304 1016 
2057 Manutenção do Piso Fixo de Vigilância Sanitária 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2013 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Pombal e: 
CT Nº 00324/2013 - 26.12.13 - RIO VALE AUTOMOTORES LTDA 
-  R$ 39.990,00 

Publicado por: 
Luana Valeria da Costa Oliveira 

Código Identificador:C70F38E4 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00001/2014 

 
PROCESSO; 08.048.697.001/2014 
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Cel. João Carneiro, 376 - Centro - Pombal - 
PB, às 09h00min horas do dia 14 de Janeiro de 2014, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: REGISTRO 
DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO PARCELADA DE 
COMBUSTÍVEIS E DERIVADOS DE PETRÓLEO PARA O 
ABASTECIMENTO DA FROTA DE VEÍCULOS E MÁQUINAS 
DA PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL DURANTE O 
EXERCÍCIO DE 2014. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto Municipal nº 
1.353. Informações: no horário das 07h00min as 13h00min horas dos 
dias úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 8832-4044. 
Email: licitaprefpombal@hotmail.com 
  
Pombal - PB, 02 de Janeiro de 2014. 
  
WDENISE LUNGUINHO DE LIMA   
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:7F04F8B9 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00004/2014 

 
PROCESSO; 08.948.697.0004/2014 
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Cel. João Carneiro, 376 - Centro - Pombal - 
PB, às 09:00 horas do dia 17 de Janeiro de 2014, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: SERVIÇOS DE 
RETIRADA, LIMPEZA E REASSENTAMENTO DE 
PARALEPIPEDOS SOBRE COLCHÃO DE AREIA, REJUNTADO 
COM ARGAMASSA. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto Municipal nº 
1.353. Informações: no horário das 07:00 as 13:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 8832-4044. 
Email: licitaprefpombal@hotmail.com 
  
Pombal - PB, 02 de Janeiro de 2014. 
  
WDENISE LUNGUINHO DE LIMA  
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:33FA124E 

 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00003/2014 

 
PROCESSO; 08.948.697.0003/2014 
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Cel. João Carneiro, 376 - Centro - Pombal - 
PB, às 09:00 horas do dia 16 de Janeiro de 2014, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: REGISTRO DE 
PREÇOS PARA CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS NA CONFECÇÃO DE CADERNOS 
ESCOLAR PERSONALIZADO. Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto 
Municipal nº 1.353. Informações: no horário das 07:00 as 13:00 horas 
dos dias úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 8832-4044. 
Email: licitaprefpombal@hotmail.com 
  
Pombal - PB, 02 de Janeiro de 2014 
  
WDENISE LUNGUINHO DE LIMA  
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:EC34BC4C 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00002/2014 

 
PROCESSO;08.948.697.002/2014 
  
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Cel. João Carneiro, 376 - Centro - Pombal - 
PB, às 09:00 horas do dia 15 de Janeiro de 2014, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: REGISTRO DE 
PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE GENEROS ALIMENTICIOS, 
FRIOS E HORTIFRUTIGRANJEIROS PARA ATENDER AS 
NECESSIDADES DA CASA DE APOIO DESTE MUNICIPIO 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 10.520/02 e Decreto Municipal nº 1.353. Informações: no 
horário das 07:00 as 13:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado. 
Telefone: (083) 8832-4044. 
Email: licitaprefpombal@hotmail.com 
  
Pombal - PB, 02 de Janeiro de 2014 
  
WDENISE LUNGUINHO DE LIMA  
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:8E686906 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

5º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 

POMBAL-PB E O(A) SR(A). ALBERLANIO DE 
AZEVEDO CAMPOS NA FORMA ABAIXO: 

 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 165/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
ALBERLANIO DE AZEVEDO CAMPOS 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:13BAEC57 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
4º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). VALESKA NÓBREGA 

GUEDES, NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 023/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
 
  

VALESKA NÓBREGA GUEDES 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:5AFA8D8D 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

4º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). PALOMA HERCULANO 

DA SILVA, NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 114/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
PALOMA HERCULANO DA SILVA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:5A789812 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
4º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). MONIQUE DE OLIVEIRA 

VALDECK NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 167/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 20 horas semanais, vedada sua prorrogação, 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
MONIQUE DE OLIVEIRA VALDECK  
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:B5E8D045 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

4º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). MARIA NOBREGA DA 

SILVA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 017/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  

Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
MARIA NOBREGA DA SILVA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:9EA528D2 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
4º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). LUIS XAVIER DE 

ANDRADE NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 172/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 20 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
LUIS XAVIER DE ANDRADE 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:C9B46B7C 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
4º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). JOÃO MEREZ BANDEIRA 

DE SOUSA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

interesse público nº 142/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
JOÃO MEREZ BANDEIRA DE SOUSA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:69FE1500 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
4º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). HOSANA DAS MERCES 

QUEIROGA SARMENTO FREITAS NA FORMA 
ABAIXO: 

 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 045/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  

Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
HOSANA DAS MERCES QUEIROGA SARMENTO FREITAS 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:AEA30FD0 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
4º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). FRANCISCO JOSÉ DE 

ASSIS NETO NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 119/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 16 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 16 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
FRANCISCO JOSÉ DE ASSIS NETO 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:90E76E5D 
 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
4º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). FRANCISCO DAS CHAGAS 

FORMIGA HENRIQUE NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 057/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
FRANCISCO DAS CHAGAS FORMIGA HENRIQUE 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:FFD4C034 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
4º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). AMANDA KELLY DE 

FRANÇA SOUSA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 006/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 

existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
AMANDA KELLY DE FRANÇA SOUSA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:DD3CE7D6 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). WILMA ARAUJO DE 

BRITO, NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 025/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
 
  



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             18 

WILMA ARAUJO DE BRITO 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:   

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:C46F4FEC 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). WENDELL DE ALMEIDA 

LACERDA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 080/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
WENDELL DE ALMEIDA LACERDA  
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:2FC76E14 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). VANDERLEI GONCALVES 

DE ABRANTES NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 076/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 24 horas semanais, vedada sua prorrogação, 

devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA  
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
VANDERLEI GONCALVES DE ABRANTES 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:31EFC584 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). TARCILA DE OLIVEIRA 

ALVES BRASILEIRO NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 0120/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 16 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 16 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             19 

Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
TARCILA DE OLIVEIRA ALVES BRASILEIRO 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:   

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:81CDA020 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). TALITA FORMIGA LEITE 

DE ALMEIDA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 065/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
TALITA FORMIGA LEITE DE ALMEIDA  
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:   

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:ABE693D2 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). STÉFANI MONY 

LACERDA DE SOUSA DIÔGO NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 

interesse público nº 026/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
STÉFANI MONY LACERDA DE SOUSA DIÔGO 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:E348F442 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). SHELLY DA NOBREGA 

TRIGUEIRO NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 016/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             20 

Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
SHELLY DA NOBREGA TRIGUEIRO 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:FF87434F 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). SEVERINO DE SOUSA 

SILVA FILHO NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 170/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 20 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
SEVERINO DE SOUSA SILVA FILHO 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:0235E3CD 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). SAMARA VIVIANE 

ARNAUD GUEDES NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 063/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
SAMARA VIVIANE ARNAUD GUEDES 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:   

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:B6734392 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). RENATA OLIVEIRA 

MARQUES, NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 024/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             21 

existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
RENATA OLIVEIRA MARQUES 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:3678106A 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). PEDRO GONÇALVES DE 

ALMEIDA JUNIOR NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 0112/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 24 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
 

PEDRO GONÇALVES DE ALMEIDA JUNIOR 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:AC1DBED6 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 

POMBAL-PB E O(A) SR(A). OZIAS ARRUDA DE ASSIS 
NETO NA FORMA ABAIXO: 

 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 163/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
OZIAS ARRUDA DE ASSIS NETO 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:   

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:A362AEE9 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). MILENE DE LIMA ALVES 

NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 137/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
 
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             22 

devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
MILENE DE LIMA ALVES  
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:690FD6B7 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). MARILIA TATIANA DA 

SILVA COSTA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 008/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  

Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
MARILIA TATIANA DA SILVA COSTA  
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:E1A3DDC8 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). MARIA RISLEY 

SANDRELLY DE ASSIS PEREIRA NA FORMA 
ABAIXO: 

 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 100/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
MARIA RISLEY SANDRELLY DE ASSIS PEREIRA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:994DE910 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). MARIA LUZINETE 

FARIAS DE ARAUJO NA FORMA ABAIXO: 
 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             23 

Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 095/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
MARIA LUZINETE FARIAS DE ARAUJO 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:97320C9D 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 

POMBAL-PB E O(A) SR(A). MARIA LUZIMAR DE 
SOUSA SENA NA FORMA ABAIXO: 

 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 093/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  

Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
MARIA LUZIMAR DE SOUSA SENA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:FC089B81 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). MARIA JOSE FERNANDES 

DE SOUSA GOMES NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 090/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA  
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
MARIA JOSE FERNANDES DE SOUSA GOMES 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:81794D9E 
 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             24 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). MARIA GORETE 

ALMEIDA SILVA GOMES NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 073/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
MARIA GORETE ALMEIDA SILVA GOMES 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:C46CAB20 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). MARIA DELIANA 

ALEXANDRE CARDOSO NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 044/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 

existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
MARIA DELIANA ALEXANDRE  CARDOSO 
Contratado(a)  
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:7BF9F7C0 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). MARIA DAS GRAÇAS DOS 

SANTOS NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 067/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
 
  



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             25 

MARIA DAS GRAÇAS DOS SANTOS 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:46B6C18D 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 

POMBAL-PB E O(A) SR(A). MARIA CONÇUELO 
PEREIRA NUNES NA FORMA ABAIXO: 

 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 033/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 16 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 16 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
MARIA CONÇUELO PEREIRA NUNES 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:FA341C3D 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). MARIA CLEUSANGELA 

LEITE DE SOUSA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 062/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 16 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 

devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
MARIA CLEUSANGELA LEITE DE SOUSA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:   

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:DAC910A6 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 

POMBAL-PB E O(A) SR(A). MARIA APARECIDA 
SILVA SOUSA NA FORMA ABAIXO: 

 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 040/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             26 

Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
MARIA APARECIDA SILVA SOUSA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:291C7B49 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). MARIA ALEXANDRINA 

DANTAS CAVALCANTE NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 032/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 16 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 16 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
MARIA ALEXANDRINA DANTAS CAVALCANTE 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:B4F536F1 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). MARGILENE SILVA 

NASCIMENTO NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 

interesse público nº 060/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 16 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 16 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
MARGILENE SILVA NASCIMENTO 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:C0494E23 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). MANOEL MOURA DA 

SILVA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 058/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             27 

Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
MANOEL MOURA DA SILVA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:2F98DB00 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). LUIZ DE SOUSA 

REINALDO NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 082/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
LUIZ DE SOUSA REINALDO 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:AEC24B42 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). LUCIANO JOSÉ 

ABRANTES FERREIRA, NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 022/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
LUCIANO JOSÉ ABRANTES FERREIRA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:A2F33F80 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). LUCIANA DE SOUSA 

BARBOSA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 081/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             28 

existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
LUCIANA DE SOUSA BARBOSA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:E7908313 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). LIDIANE DE SOUSA 

SILVA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 055/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
 
  

LIDIANE DE SOUSA SILVA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:576CD24F 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 

POMBAL-PB E O(A) SR(A). LEILANY CAMPOS 
BARRETO NA FORMA ABAIXO: 

 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 079/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
LEILANY CAMPOS BARRETO 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:A4C7C72E 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). KLEPER CARVALHO DE 

FIGUEIREDO LEITÃO NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 0238/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 20 horas semanais, vedada sua prorrogação, 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             29 

devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
KLEPER CARVALHO DE FIGUEIREDO LEITÃO 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:   

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:261F31E1 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). KARISNELY ALMEIDA 

LINHARES NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 078/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  

Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
KARISNELY ALMEIDA LINHARES  
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:8D4E478E 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). JOSELIA ALEXANDRE 

BARBOSA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 135/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
JOSELIA ALEXANDRE BARBOSA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:A8D86E3C 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). JOSECARLA DA COSTA 

LINS NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             30 

interesse público nº 075/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
JOSECARLA DA COSTA LINS 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:66AC0FA1 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). JOENIA KARLA BARBOSA 

LEITE NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 066/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  

Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
JOENIA KARLA BARBOSA LEITE 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:770CC467 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). JOAQUIM GALDINO DE 

SOUSA FILHO NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 038/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
JOAQUIM GALDINO DE SOUSA FILHO 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:E3C9871A 
 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             31 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). JAIR CARVALHO DE 

SOUSA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 054/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
JAIR CARVALHO DE SOUSA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:3A574B9D 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). ICILMA MARIA 
BARROSO DA SILVA NA FORMA ABAIXO: 

 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 193/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 

existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
ICILMA MARIA BARROSO DA SILVA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:B606EB12 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). GERALDO DE SOUSA 

SANTOS NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 052/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
 
  



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             32 

GERALDO DE SOUSA SANTOS 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:B0D6461E 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). GENIVALDO MEDEIROS 

DOS SANTOS, NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 002/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
GENIVALDO MEDEIROS DOS SANTOS 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:51852EB6 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). GEISILENE ALVES 

BATISTA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 049/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 

devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA  
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
GEISILENE ALVES BATISTA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:9A3A2F93 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). FRANKLIN FERNANDES 

DE LIMA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 047/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             33 

Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
FRANKLIN FERNANDES DE LIMA  
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:   

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:3145BB2E 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). FRANCISCO SOARES 

PEREIRA JUNIOR, NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 021/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
FRANCISCO SOARES PEREIRA JUNIOR 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:87005286 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). FRANCISCO DE ASSIS 

DOS SANTOS SILVA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 

interesse público nº 0101/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
FRANCISCO DE ASSIS DOS SANTOS SILVA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:8F29FA91 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). FRANCISCO DE ASSIS 

ALVES DOS SANTOS NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 046/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             34 

Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
FRANCISCO DE ASSIS ALVES DOS SANTOS 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:D05CCBB2 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). FRANCISCO CRISTIANO 

SOARES MACENA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 171/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 20 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
FRANCISCO CRISTIANO SOARES MACENA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:D02768CD 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). FRANCISCO ALVES 

SEVERINO, NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 083/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
FRANCISCO ALVES SEVERINO 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:7A972C88 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). FRANCISCA TRIGUEIRO 

DA SILVA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 097/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             35 

existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA  
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
FRANCISCA TRIGUEIRO DA SILVA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:6AFC6C26 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). FRANCISCA EDINA 

OLIVEIRA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 015/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 30 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
 
  

FRANCISCA EDINA OLIVEIRA  
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:EC82CCF3 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). FRANCIELIO LIRA DE 

OLIVEIRA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 145/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
FRANCIELIO LIRA DE OLIVEIRA  
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:5DAC7C3C 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). EUMARA RAYANE 

LACERDA DA SILVA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 207/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             36 

devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
EUMARA RAYANE LACERDA DA SILVA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:AB531BC3 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 

POMBAL-PB E O(A) SR(A). ERISLANDIA GOMES 
ALVES NA FORMA ABAIXO: 

 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 126/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  

Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
ERISLANDIA GOMES ALVES 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:85945B8F 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). ELISÂNGELA DE ARAÚJO 

CARDOSO NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 092/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013.  
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
ELISÂNGELA DE ARAÚJO CARDOSO 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:4445BBD3 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). EDMAR AQUINO DINIZ 

NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             37 

interesse público nº 175/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 20 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
EDMAR AQUINO DINIZ  
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:A4F9770F 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). DIEGO COELHO DA 

SILVA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 124/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 16 de novembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  

Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 16 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
DIEGO COELHO DA SILVA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:B06DE0D9 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). DALVA LETICIA 
RODRIGUES OLIMPIO GUEDES NA FORMA 

ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 011/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 35 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
DALVA LETICIA RODRIGUES OLIMPIO GUEDES 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:1A7DBA62 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             38 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). DAILYSON FRANK 

GOMES RAMALHO NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 089/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA  
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
DAILYSON FRANK GOMES RAMALHO 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:979E5867 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). CLEIDE DE MATOS 

TEXEIRA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 088/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 

existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA  
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
CLEIDE DE MATOS TEXEIRA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:FA1EC607 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). ANTONIO PEREIRA 

FILHO NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 030/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 35 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
 
  



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             39 

ANTONIO PEREIRA FILHO  
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:6939BEDD 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). ANTONIO FERNANDES 

DE OLIVEIRA FILHO NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 169/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 20 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
ANTONIO FERNANDES DE OLIVEIRA FILHO  
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:F2192D24 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). AMANDA SELVY 
MARTINS FORMIGA NA FORMA ABAIXO: 

 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 274/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 

devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
AMANDA SELVY MARTINS FORMIGA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:912DD674 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 

POMBAL-PB E O(A) SR(A). ALYNE PATRICIA DE 
SOUSA MONTEIRO NA FORMA ABAIXO: 

 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 034/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             40 

Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
ALYNE PATRICIA DE SOUSA MONTEIRO 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:D0E37127 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). ALISSON BARRETO 

FERNANDES, NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 005/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 24 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
ALISSON BARRETO FERNANDES 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:497C1685 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). EDGLEY ALMEIDA 

NOBREGA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 

interesse público nº 0111/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 24 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
EDGLEY ALMEIDA NOBREGA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:450CC9B0 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
3º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). MARIA DE FATIMA 

BANDEIRA DE MENDONÇA, NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 068/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             41 

Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
MARIA DE FATIMA BANDEIRA DE MENDONÇA  
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:   

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:9563DA5A 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
2º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). TAYSA CYLYANE 

GUEDES MEDEIROS NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 261/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
TAYSA CYLYANE GUEDES MEDEIROS 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:D67C991E 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
2º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). THIANNE MARIA 

MEDEIROS ARAUJO DE SOUSA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 294/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 24 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
THIANNE MARIA MEDEIROS ARAUJO DE SOUSA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:F3F3D36D 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
2º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). THIANNE MARIA 

MEDEIROS ARAUJO DE SOUSA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 288/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             42 

existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
THIANNE MARIA MEDEIROS ARAUJO DE SOUSA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:12679E52 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
2º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). TEREZINHA INACIA DA 

CONCEIÇÃO NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 192/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
 
  

TEREZINHA INACIA DA CONCEIÇÃO 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:C7E97593 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

2º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 

POMBAL-PB E O(A) SR(A). TAYSE CRISTINE DE 
FARIAS NOBREGA NA FORMA ABAIXO: 

 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 268/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
TAYSE CRISTINE DE FARIAS NOBREGA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:4E4231EB 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
2º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). ROBESPIERRE DA SILVA 

BRASILEIRO NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 186/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 16 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             43 

devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 16 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
ROBESPIERRE DA SILVA BRASILEIRO 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:   

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:904F1AA5 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

2º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). RIVALDO FERNANDES 

FILHO NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 216/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 20 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  

Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
RIVALDO FERNANDES FILHO  
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:E637E278 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
2º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). PIERRE LUIZ DA SILVA 

BARBOSA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 279/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
PIERRE LUIZ DA SILVA BARBOSA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:D5E32EBF 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
2º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). NAJARA DA SILVA 

FERREIRA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             44 

interesse público nº 290/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
NAJARA DA SILVA FERREIRA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:FA8B1CD5 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
2º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). MARIA DE FATIMA LIMA 

OLIVEIRA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 295/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  

Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
MARIA DE FATIMA LIMA OLIVEIRA  
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:88A99DE8 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
2º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). LENILSON BEZERRA DE 

MOURA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 220/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 16 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 16 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
LENILSON BEZERRA DE MOURA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:1D393722 
 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             45 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
2º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). KENNEDY XAVIER DE 

ALMEIDA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 282/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 24 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
KENNEDY XAVIER DE ALMEIDA  
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:9A5DE164 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
2º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). ICILMA MARIA 
BARROSO DA SILVA NA FORMA ABAIXO: 

 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 197/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 

existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
ICILMA MARIA BARROSO DA SILVA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:E2781B35 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
2º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). ELISANGELA DE ARAUJO 

CARDOSO NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 234/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             46 

ELISANGELA DE ARAUJO CARDOSO 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:D20273CA 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

2º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). EDNA DANTAS PEREIRA 

NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 269/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
EDNA DANTAS PEREIRA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:E535DD4E 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
2º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). ARTHUR SOARES 

FERREIRA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 277/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 

devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
ARTHUR SOARES FERREIRA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:BC87CA75 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

2º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). ANTONIO ROGERIO DE 

LIMA PAIVA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 214/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 24 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             47 

Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA  
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
ANTONIO ROGERIO DE LIMA PAIVA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:7B223ECD 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
2º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). ALEX DE LIMA GOMES 

NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 198/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 16 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 16 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
ALEX DE LIMA GOMES 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:F7686044 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
2º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). ALBERTO BANDEIRA 

SEGUNDO NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 

interesse público nº 202/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
ALBERTO BANDEIRA SEGUNDO 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:   

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:63F1EF18 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). PHILIPE OLIVEIRA 

ALVES NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 255/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 36 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             48 

Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
PHILIPE OLIVEIRA ALVES  
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:F9C5C3AD 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). ALISSON BARRETO 

FERNANDES NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 254/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 36 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
ALISSON BARRETO FERNANDES 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:74DE1F84 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). ROBERTO SILVA 

EVARISTO NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 303/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
ROBERTO SILVA EVARISTO 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:   

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:FC829D6E 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). MARINILDA MEDEIROS 

DA SILVA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 251/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             49 

existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
MARINILDA MEDEIROS DA SILVA  
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:62EB090B 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). MARIA DAS GRAÇAS 

ALVES DE OLIVEIRA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 247/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
 
  

MARIA DAS GRAÇAS ALVES DE OLIVEIRA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:2B9F7166 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 

POMBAL-PB E O(A) SR(A). LUCINEIDE VIEIRA 
BARBOSA NA FORMA ABAIXO: 

 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 249/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
LUCINEIDE VIEIRA BARBOSA  
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:   

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:87F440BD 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). LIDIANE DE SOUSA 

PEREIRA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 299/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             50 

devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
LIDIANE DE SOUSA PEREIRA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:B1860E35 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). GIRLANIA DOS SANTOS 

FERREIRA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 301/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  

Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
GIRLANIA DOS SANTOS FERREIRA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:231B6135 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). GILTON FORMIGA DE 

SOUSA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 252/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
GILTON FORMIGA DE SOUSA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:FFD44349 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). GENILSON NUNES DOS 

SANTOS NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             51 

interesse público nº 260/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
GENILSON NUNES DOS SANTOS 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:1BF67607 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). ELIZANGELA DE 
FREITAS MAIA LIMA NA FORMA ABAIXO: 

 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 300/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  

Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
ELIZANGELA DE FREITAS MAIA LIMA  
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:CDAE27A2 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). EDILANE DE SOUSA 

ALVES NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 253/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
EDILANE DE SOUSA ALVES 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:4668DC81 
 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             52 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). DINALDO MEDEIROS 

WANDERLEY FILHO NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 298/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
DINALDO MEDEIROS WANDERLEY FILHO 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:E1AEC217 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). CARLA MONIQUE 

PEREIRA DE LIMA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 248/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 

existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
CARLA MONIQUE PEREIRA DE LIMA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:99BEE277 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 

EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO Nº 0306/2013 - 
SS 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal/PB, representada por seu Prefeito Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr (a) Fabiano Santana de 
Lima, brasileiro, solteiro, residente na Rua Projetada 04, n° 160, 
Bairro Petropolis, Pombal-PB, portador do RG 1913604 e CPF 
018452714-75, doravante denominado (a) de CONTRATADO (A) , 
celebram o presente CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO , 
tendo sido ajustado e contratado conforme a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de 
MAQUEIRO com lotação no (a) Secretaria Municipal de Saúde, 
prestando os serviços na UPA(Unidade de Pronto Atendimento) 
pelo prazo fixado na Cláusula Quinta, Por se tratar de necessidade 
da administração publica em oferecer esses serviços à sociedade e 
da existência de vaga na UPA(Unidade de Pronto Atendimento) 
desta edilidade, considerando ainda a natureza temporária deste 
serviço, por se tratar de programa federal, cuja natureza não é 
definitiva, caracterizando assim o excepcional interesse publico. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONTRATADO (A) a 
importância de R$ 678,00(Seiscentos e Setenta e Oito Reais), fazendo 
jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor público 
municipal em situação semelhante ao admitido; a adicional por 
serviço extraordinário, acrescido de 50% em relação ao valor da hora 
normal, em caso de situações excepcionais e temporárias, respeitando 
o limite máximo de 02(duas) horas diárias, a diárias, quando se 
ausentar por mais de 24 horas do município a serviço; ao 
ressarcimento de danos e prejuízos decorrente de acidente de trabalho; 
licença para tratamento de saúde, não podendo a concessão ir além do 
prazo de duração previsto no contrato de admissão; aposentadoria 
especial, quando vítima de acidente em serviço, que venha a resultar 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             53 

em invalidez permanente; pensão mensal devida à família do 
admitido, no caso de falecimento ocorrido na vigência do contrato, a 
qual e inacumulável com qualquer outro tipo de pensão percebida 
pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o (a) CONTRATADO (A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 01 
mês, iniciando em 05 de dezembro de 2013 e término em 31 de 
dezembro de 2013, com carga horária total de 40 horas semanais, 
permitidas a prorrogação por igual período, devendo o mesmo ser 
registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do (a) CONTRATADO (A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido (a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios do 
Fundo Municipal de Saúde, na função programática 
10.302.1015.2082 e elemento de despesa 3190.04.99.003 ou 
3190.04.99.008. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de 
Pombal/PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com 
expressa renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato, em 02 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 05 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
FABIANO SANTANA DE LIMA  
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria do Socorro de Sousa Ferreira 
RG/CPF: 033.456.994-00 
  
Janaina de Assis Fernandes 
RG/CPF: 041.038.354-60 

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:57C7C440 

 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
2º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). GEOVANA MONTEIRO 

DOS SANTOS NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 275/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
GEOVANA MONTEIRO DOS SANTOS 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:91182860 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
5º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). ANDRÉ AVELINO DE 

QUEIROGA NA FORMA ABAIXO: 
 
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 009/2013, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 02 de 
dezembro de 2013 e término em 31 de dezembro de 2013 com 
carga horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, 
devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba. 
  
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             54 

existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
  
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 02 de dezembro de 2013 até 31 de 
dezembro de 2013. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - Pb 
Contratante 
  
ANDRÉ AVELINO DE QUEIROGA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:   

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:86D969EB 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 287/2013 

 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso XIII, da Lei Orgânica do Município; 
e 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º - EXONERAR, a Srª. AMANDA PEREIRA CARNEIRO 
PAIXÃO  de DIRETOR(A) DO DEPARTAMENTO DE 
ACOMPANHAMENTO DE PROGRAMAS ESPECIAIS  
vinculado a Secretaria do Trabalho e Ação Social. 
ART. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
ART. 3º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 30 de dezembro de 2013. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:F05E3AB9 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 01/2014 

 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso XIII, da Lei Orgânica do Município; 
e 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º - NOMEAR, a Srª. VANUSA DE MELO MARINHO 
BANDEIRA, ocupante do cargo público de provimento comissionado 
de SECRETÁRIO DE EDUCAÇÃO E DESENVOLVIMENTO 
URBANO. 
ART. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
ART. 3º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 02 de Janeiro de 2014. 

YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:D192A04A 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 02/2014 

 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso XIII, da Lei Orgânica do Município; 
e 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º - NOMEAR, o Sr. FRANCISCO SALES LIMA, ocupante 
do cargo público de provimento comissionado de SECRETÁRIO DE 
CULTURA, ESPORTE E TURISMO.  
ART. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
ART. 3º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 02 de Janeiro de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:88D1A24C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE ADIAMENTO 
 
AVISO DE ADIAMENTO DE LICITAÇÃO  
  
PREGÃO PREENCIAL N.º 22/2013 
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE , Estado da 
Paraíba, através de seu Pregoeiro, torna púbico, que a sessão para 
abertura dos envelopes de Proposta de Preços e Documentos de 
Habilitação, do Processo Licitatório modalidade Pregão Presencial n 
º 22/2013, referente à Contratação de empresa especializada para 
prestação de serviços, objetivando a realização de CONCURSO 
PÚBLICO DE PROVAS E TÍTULOS para provimento de cargos 
efetivos, incluindo todos os procedimentos técnicos e administrativos 
necessários e exigidos pelo Tribunal de Contas do Estado da Paraíba, 
marcada para acontecer no dia 03/01/2014, às 09:00 horas, fica adiada 
para o dia 09/01/2014, às 09:00 horas, em virtude da Justiça Estadual 
encontre – se em recesso forense até o dia 06/01/2014, o que 
impossibilitaria algumas empresa obterem a Certidão de Falência e 
Concordata, exigida no edital como documento necessário para 
habilitação. 
  
São Mamede – PB, 02 de Janeiro de 2014. 
  
JOÃO LOPES DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Jadson Gablo da Silva 

Código Identificador:265CA3A5 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE ADIAMENTO 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 001/2014 
AVISO DE LICITAÇÃO  
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE , Estado da 
Paraíba, através do seu Pregoeiro, torna público, que se encontra na 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             55 

sala da Comissão de Licitação, situada a Rua Jánuncio Nóbrega, nº 01, 
Centro, São Mamede – PB, o edital do processo de licitação na 
modalidade Pregão Presencial nº 001/2014, objetivando a Aquisição 
de Combustíveis, Lubrificantes e Filtros, destinados aos veículos de 
propriedade da Prefeitura, contratados, locados a disposição ou 
vinculados a atividades pública do Município de São Mamede – PB. 
O edital poderá ser adquirido por qualquer interessado que esteja na 
listagem de cadastro de fornecedores do Município. Os Envelopes 
deverão ser entregues ate as 08:00 horas do dia 16 de Janeiro de 2014. 
Qualquer informação poderá ser obtida através do Pregoeiro das 08:00 
às 12:00 horas no endereço acima mencionado. 
  
São Mamede – PB, em 02 de dezembro de 2013. 
  
JOÃO LOPES DE SOUSA NETO  
Pregoeiro  

Publicado por: 
Jadson Gablo da Silva 

Código Identificador:5B18B3BF 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ  

 
CPL 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00001/2014 

 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Orcine Fernandes, 135 - Centro - Sapé - PB, 
às 13:00 horas do dia 15 de Janeiro de 2014, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: AQUISIÇÃO DE 
COMBUSTIVEIS PARA ABASTECER A FROTA DE VEÍCULOS. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 10.520/02 e Decreto Municipal nº 2051. Informações: no 
horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado. 
Telefone: (083) 8146-1430 
Email: lictacaosape@hotmail.com 
  
Sapé - PB, 02 de Janeiro de 2014 
  
PEDRO FREIRE DE SOUZA FILHO  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:3955D4BC 
 

CPL 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00002/2014 
 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Orcine Fernandes, 135 - Centro - Sapé - PB, 
às 15:00 horas do dia 15 de Janeiro de 2014, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: AQUISIÇÃO DE 
CARNES,FRANGOS, FRIOS E PEIXES. Recursos: previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 
Decreto Municipal nº 2051. Informações: no horário das 08:00 as 
12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 8146-1430 
Email: lictacaosape@hotmail.com 
  
Sapé - PB, 02 de Janeiro de 2014 
  
PEDRO FREIRE DE SOUZA FILHO  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:1E0D5222 
 

CPL 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00003/2014 
 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Orcine Fernandes, 135 - Centro - Sapé - PB, 
às 16:00 horas do dia 15 de Janeiro de 2014, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: AQUISIÇÃO DE PÃO 
TIPO FRANCES E DOCE,SALGADOS E BOLOS DIVERSOS. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 10.520/02 e Decreto Municipal nº 2051. Informações: no 
horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado. 
Telefone: (083)8146-1430 
Email: lictacaosape@hotmail.com 
  
Sapé - PB, 02 de Janeiro de 2014 
  
PEDRO FREIRE DE SOUZA FILHO  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:69E4E6FB 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ  
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
BALANCETES MENSAIS - ANEXO I - BALANCETE FINANCEIRO  NOVEMBRO 2013 

 
Secretaria das Finanças, Orçamentos e Controle das Despesas 

Departamento de Contabilidade 
Novembro de 2013 

Balancetes Mensais - Anexo I - Balancete Financeiro 

Receitas No Mês Até o Mês Despesas No Mês Até o Mês 

2-Conta Vinculada 991.643,04 1.137.798,12   991.364,76 991.364,76 

  BANCO DO BRASIL 991.610,81 1.059.755,53 BANCO DO BRASIL 991.332,53 991.332,53 

000099 12850 3 BCO DO BRASIL C/C 12.850-3 FNS BLINV 21.739,39 21.099,78 12850 3 BCO DO BRASIL C/C 12.850-3 FNS BLINV 21.825,05 21.825,05 

000102 13341 8 FNS-ACADEMIA DE SAÚDE 146,72 126,77 13341 8 FNS-ACADEMIA DE SAÚDE 147,30 147,30 

000113 13345 0 Infraestrutura Escolar-Equipamento/FNDE 1.950,45 102.665,34 13345 0 Infraestrutura Escolar-Equipamento/FNDE 1.958,13 1.958,13 

000104 13352 3 FNS BLINV II-REQUALIFICAÇÃO DE UBS-AMPLIAÇÃO 11.288,71 140,71 13352 3 FNS BLINV II-REQUALIFICAÇÃO DE UBS-AMPLIAÇÃO 11.333,19 11.333,19 

000105 13353 1 FNS BLINV- REQUALIFICAÇÃO DE UBS-AMPLIAÇÃO 572,58 217,97 13353 1 FNS BLINV- REQUALIFICAÇÃO DE UBS-AMPLIAÇÃO 573,46 573,46 

000122 13623 9 INFRAESTRUTURA ESCOLAR/FNDE 67.972,48 0,00 13623 9 INFRAESTRUTURA ESCOLAR/FNDE 68.240,30 68.240,30 

000118 13664 6 PTA/CAMINHO DA ESCOLA – Ônibus Acessível 2.111,88 0,00 13664 6 PTA/CAMINHO DA ESCOLA - Ônibus Acessível 2.120,21 2.120,21 

000120 13686 7 Apoio a Creches/FNDE 11.887,39 0,00 13686 7 Apoio a Creches/FNDE 5.624,18 5.624,18 

000124 13880 0 FNS/BLINV - ESTRUT SERV ATENC BASICA 147,12 0,00 13880 0 FNS/BLINV - ESTRUT SERV ATENC BASICA 147,70 147,70 

000128 14202 6 BLINV CONSTRUÇÃO UBS 82.014,44 0,00 14202 6 BLINV CONSTRUÇÃO UBS 82.337,59 82.337,59 

000129 14203 4 BLINV - CONSTRUÇÃO UBS 82.014,44 0,00 14203 4 BLINV - CONSTRUÇÃO UBS 82.337,59 82.337,59 

000034 58014 7 58.014-7 FUS 95,61 1.463,28 58014 7 58.014-7 FUS 384,77 384,77 

CEF     32,23 78.042,59 CEF   32,23 32,23 

000109 647126 6 CR.NR.0352278-85 Obras de Infraestrutura 32,23 78.042,59 647126 6 CR.NR.0352278-85 Obras de Infraestrutura 32,23 32,23 

    5-Conta Poupança de Conta Corrente 6.087,84 52.782,16     6.122,96 6.122,96 



Paraíba , 03 de Janeiro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 0999 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             56 

CEF     6.087,84 52.782,16 CEF   6.122,96 6.122,96 

000110 22805 2 Poupança CR.NR.0352278-85 Obras de Infraestrutura 6.087,84 52.782,16 22805 2 Poupança CR.NR.0352278-85 Obras de Infraestrutura 6.122,96 6.122,96 

Total do Saldo Disponível: 1.007.023,03 1.206.887,37 1.007.057,16 1.007.057,16 

Total Geral: 2.457.062,43 18.136.343,26 2.457.062,43 18.136.343,26 

  
CLAIR LEITÃO MARTINS DINIZ  
CRC/PB 4.395/O-7 
  
REINALDO PEREIRA DE SOUSA 
Secretário de Finanças 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:B9479BEC 

 

 


