
 

Paraíba , 16 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1176 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2009/2010 

 
Presidente:  Rubens Germano Costa - Picuí 
1° Vice-Presidente:  José Antônio Vasconcelos - Pedra Lavrada 
2° Vice-Presidente:  Fábio Tyrone B. de Oliveira  - Sousa  
3° Vice-Presidente:  Edvaldo Caetano da Silva - Catolé do Rocha 
4° Vice-Presidente:  Antônio Maroja G. Filho - Juripiranga 
1º Secretário:  Ednancé Alves Henrique - Monteiro  
2º Secretário:  Flávia Serra Galdino  - Piancó 
3º Secretário:  João Clemente Neto - Sapé 
1º Tesoureiro:  José Vieira da Silva - Marizópolis 
2º Tesoureiro:  Yasnaya Pollyana W. Feitosa - Pombal 
 

Conselho Fiscal Efetivo 
 

1. José Pinto Neto - Boa Ventura 
2.  Wanderlita G. Pereira  - Areia de Baraúnas 
3.  José Ivaldo de Morais  - Várzea 
4. Carlos José C. Marques - Boqueirão 
5.  João Luiz de L. Júnior - Amparo 

 
Conselho Fiscal Suplente 

 
1. Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
2. Francisco Chagas L. de Sousa - São Mamede 
3. Fernanda Medeiros Loureiro -Emas 
4. José Rofrants Lopes Casimiro- São Francisco 
5. Davi Cordeiro de Oliveira - Santa Terezinha 

 
Conselho Consultivo 

 
1. José Edvan Félix - Catingueira 
2. Isac Rodrigues Alves - Algodão de Jandaíra 
3. Leonid Souza de Abreu - Cajazeiras 
4. João Batista Soares  - Caaporã 
5. Manoel Almeida de Andrade -Barra de Santana   
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO REFERENTE AO PREGÃO 
PRESENCIAL - N.º 045/2014 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso de suas atribuições legais, considerando o que reza 
o Artigo 7.º – Inciso IV, do Decreto Federal N.º 3.555, de 08 de 
agosto de 2000, 
  
R E S O L V E: 
HOMOLOGAR  o resultado da licitação - modalidade Pregão 
Presencial nº 045/2014, que objetiva a COLETA E TRATAMENTO, 
através de incineração dos resíduos dos grupos A, B e E, de no 
máximo 600 l (seiscentos litros) quinzenais obedecendo às resoluções 
do CONAMA N° 358 DE 2005 e da ANVISA N° 306 DE 2004; com 
base nos elementos constantes do referido processo às Pessoas 
Jurídicas vencedoras do Certame: GEO LIMPEZA URBANA 
EIRELLI – CNPJ 16.938.548/0001-17. O Valor Global da presente 
licitação é R$ 7.736,00 (sete mil e setecentos e trinta e seis reais). 
 
Publique-se. 

Boa Vista - PB, 15 de Setembro de 2014. 
 
EDVAN PEREIRA LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:23F8A6A3 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ  
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
Instrumento: Termo de Contrato Nº. 070/2014. Partes: Prefeitura 
Municipal de Bonito de Santa Fé/PMBSF e a Empresa: 
CONSTRUDANTAS Construções e Incorporações Ltda-EPP - CNPJ 
Nº 04.023.803/0001-12, Valor global do Contrato: de R$ 
799.677,30(setecentos e noventa e nove mil, seiscentos e setenta e sete 
reais e trinta centavos);OBJETO: Contratação de empresa do ramo da 
construção civil, para execução das obras e serviços de Construção de 
02(duas) Unidades Básicas de Saúde – UBS, nesta Cidade de Bonito 
de Santa Fé /PB. Licitação: Tomada de Preços Nº. 
024/2014/CPL//PMBSF. Fundamentação Legal: Art. 22, II, § 2º da lei 
Nº. 8.666/93- Fontes de Recursos: Lei Orçamentária - 2014. - Data da 
Celebração: 15.09.2014. Signatários: Alderi de Oliveira Cajú e José 
Teotônio Dantas Leite 

Publicado por: 
José Erivan Leite 

Código Identificador:6D13B873 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL Nº. 017/2014 DE CONVOCAÇÃO PARA 

CONTRATAÇÃO TEMPORÁRIA DE PESSOAL MEDIANTE 
APROVAÇÃO EM PROCESSO SELETIVO SIIMPLIFICADO - 

11ª CHAMADA  
 

EDITAL Nº. 017/2014 DE CONVOCAÇÃO PARA 
CONTRATAÇÃO TEMPORÁRIA DE PESSOAL 
MEDIANTE APROVAÇÃO EM PROCESSO 
SELETIVO SIIMPLIFICADO - 11ª CHAMADA 

  
A Secretária de Administração da Prefeitura Municipal de Bonito de 
Santa Fé,Estado da Paraíba, no uso das suas atribuições,convoca, o(s) 
abaixo(s),relacionado(s) no PROCESSO SELETIVO 
SIMPLIFICADO PARA CONTRATAÇÃO TEMPORÁRIA DE 
PESSOAL da Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé, localizada 
na Rua Dr. Batista Leite,80, Centro, Bonito de Santa Fé, munido(a) 
dos seguintes documentos: 
  
a) Carteira de Identidade;  
b) Título de Eleitor;  
c) Comprovante de última votação;  
d) CPF;  
e) PIS/PASEP;  
f) Comprovante de escolaridade exigida para o cargo; (original e 
cópia) – Diploma, Histórico e declaração atualizada (diploma está 
em vias de registro), e cédula de identidade do Conselho a que 
fizer parte quando for o caso;  
g) Certificado de Alistamento Militar;  
h) Certidão de Nascimento ou Casamento;  
i) Comprovante de endereço;  
j) Comprovante de conta bancária – Caso não seja correntista, 
além das cópias solicitadas acima, apresentar também cópia da: 
Certidão de Nascimento/Casamento, Carteira de Identidade, CPF 



Paraíba , 16 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1176 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

e comprovante de endereço atualizado (conta de luz, água ou 
telefone fixo).  
k) Declaração negativa de acumulação de cargo ou função 
pública, inclusive proventos, devendo ser excepcionados os casos 
permitidos pela Constituição Federal (Modelo Fornecido pelo 
Departamento de Recursos Humanos da Prefeitura Municipal de 
Bonito de Santa Fé); 
l) Nos acúmulos legais, apresentar declaração da Instituição ou 
Empresa Pública a qual está vinculado, discriminando o cargo ou 
função com as respectivas atribuições e nível de escolaridade 
exigido para o mesmo, com a carga horária semanal, bem como o 
respectivo horário de trabalho. 
  
Å A acumulação de cargos, ainda que lícita, fica condicionada à 
comprovação da compatibilidade de horários;  
  
Os candidatos aprovados no presente processo seletivo, e convocados 
para a contratação serão lotados nas Secretarias Municipais e demais 
órgãos da Administração Pública de Bonito de Santa Fé/PB. 
  
Os candidatos convocados deverão comparecer no prazo máximo de 
05 (cinco) dias úteis a contar da Convocação, munido da 
documentação constante no item 8.5. do Edital do Processo Seletivo, 
na Secretaria de Administração, para assinar o contrato, sob pena de 
sua desídia ser considerada renúncia ao objeto do certame, à relação 
jurídica e ao direito de contratar com a municipalidade, sendo 
convocado o próximo classificado da lista. 
O candidato convocado deverá comparecer imediatamente à 
Secretaria de Administração deste município localizada a rua Dr. 
Batista Leite,080,centro, Bonito de Santa Fé/PB no horário de 
08:00horas às 12:00 horas. 
  
Por ocasião do comparecimento do(a) aprovado(a) a contratação terá 
duração de acordo com a necessidade da Secretaria Municipal de 
Administração e Recursos Humanos, podendo ser prorrogado nos 
termos legais. A posse ocorrerá imediatamente posterior a assinatura 
do contrato por parte do contratado e do contratante, e com data de 
início prevista para o dia 21 de maio de 2014 e posse imediatamente a 
contratação. 
  
RELAÇÃO DO(S) CONVOCADO(S) POR CARGO EM 11ª. 
CHAMADA:  
I- AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS I  
  

CLAS. NOME  CLASSIFICAÇÃO  

001 Valdete Gabriel de Sousa APROVADA 

  
II- AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS II  
  

CLAS. NOME  CLASSIFICAÇÃO  

005 
Maria Aparecida de Oliveira 
Ramos 

APROVADA 

  
Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé, 15 de setembro de 2014. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 
  
MARIA DO SOCORRO PIRES DE SANTANA 
Secretária de Administração 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:34F23C12 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO 
095/2014,CÍCERA MARIA ALVES DE MACENA  

 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇO TEMPORÁRIO 
095/2014 
  
Que entre si fazem, de um lado, como CONTRATANTE , o 
MUNICÍPIO DE BONITO DE SANTA FÉ - PB , CNPJ n° 
08.924.037/0001-18, com sede na Prefeitura Municipal, localizada a 
Av. Prefeita Áurea Dias de Almeida, nº 228, centro, representado por 

seu (sua) Prefeito(a) constitucional, o(a) Sr(a). ALDERI DE 
OLIVEIRA CAJU  e, de outro lado, como CONTRATADO (A)  o(a) 
Senhor(a) Cícera Maria Alves de Macena, brasileiro(a), casado (a), 
portador(a) da Cédula de Identidade nº.3.503.024 2ª.Via - SSP/PB, 
e CPF nº. 085.548.084-01, residente e domiciliado na Rua 
Projetada,S/N,Área Rural,Bonito de Santa Fé,PB, mediante as 
cláusulas e condições seguintes: 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO - Com base no que 
dispõe o art. 37, IX da Constituição Federal, LEI Nº. 644/2013 E 
NA LEI MUNICIPAL 655/2014,visando atender necessidade 
temporária de excepcional interesse público, ante a inexistência de 
profissional concursado apto para o exercício de tal função, o 
presente instrumento tem por objetivo a contratação temporária, 
sem vínculo empregatício, de profissional capacitado para prestar 
serviços perante a SECRETARIA MUNICIPAL DE 
EDUCAÇÃO, JUNTO A ESCOLA MUNICIPAL DO SÍTIO 
SERROTE,ou qualquer outra unidade da administração do 
Município que se fizer necessário, no desempenho da função de 
Auxiliar de Serviços Gerais I. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – DAS OBRIGAÇÕES DO(A) 
CONTRATADO(A)  – O(A) CONTRATADO(A) obriga-se a prestar, 
com assiduidade, seus serviços profissionais ao CONTRATANTE, 
com jornada de trabalho 40 horas semanais. 
CLÁUSULA TERCEIRA – DA CONTRAPARTIDA  – Pela 
prestação dos serviços discriminados na Cláusula imediatamente 
anterior, o CONTRATANTE pagará a (o) CONTRATADO (A) a 
importância mensal de R$ 724,00 (Setecentos e vinte e quatro reais), 
valor este correspondente ao piso salarial da categoria conforme 
norma constitucional vigente ao tempo da assinatura deste 
instrumento contratual - a qual será automaticamente reajustada por 
ocasião do novo valor do referido salário mínimo - 
proporcionalmente, portanto, a jornada de trabalho do(a) 
contratado(a), a ser cumprida até o décimo quinto dia do mês seguinte 
ao serviço efetivamente prestado (no mês anterior), descontando-se os 
encargos ou contribuições cabíveis, bem como os valores relativos as 
horas eventualmente não trabalhadas. Compromete-se, ainda, o 
CONTRATANTE, a fornecer a(o) CONTRATADO(A) os materiais 
necessários para a realização do serviço objeto deste contrato. 
CLÁUSULA QUARTA – DO PRAZO  – O presente contrato é 
celebrado pelo prazo de 30 (trinta dias) contados a partir do dia 10 de 
setembro de 2014 , vencendo-se em 09 de outubro de 2014. 
CLÁUSULA QUINTA – DA RECISÃO  – A falta de cumprimento, 
por qualquer das partes, da obrigação assumida neste instrumento, 
dará a outra o direito de rescindir o presente contrato. 
CLÁUSULA SEXTA - DO FORO  – Fica eleito o foro da Comarca 
de Bonito de Santa Fé – PB, para dirimir dúvidas e litígios advindos 
deste contrato. 
CLÁUSULA SÉTIMA – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  – E por 
estarem justo e contratados, firmam o presente em duas vias, de igual 
teor, digitadas de um só lado e autenticadas pelas partes, juntamente 
com as testemunhas abaixo, que a tudo presenciaram. 
  
Bonito de Santa Fé – PB, 11 de setembro de 2014. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 
Contratante 
  
CÍCERA MARIA ALVES DE MACENA 
Contratado(a)  

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:6D0CA423 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS  
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO DE HOMOLOGAÇÃO DO CONCURSO PÚBLICO  
 
Gabinete do Prefeito 
  



Paraíba , 16 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1176 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

DECRETO nº 14, de 15 de setembro de 2014. 
  

HOMOLOGA O RESULTADO DO CONCURSO 
PÚBLICO DE PROVAS E PROVAS E TÍTULOS E 
DEFINE OUTRAS PROVIDÊNCIAS CORRELATAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS, no uso de suas atribuições legais e constitucionais 
que lhe conferem, respectivamente, a Lei Orgânica municipal e a 
Constituição Federal e, 
Considerando a publicação da classificação final do resultado oficial 
do Concurso de Provas e de Provas e Títulos, no site da Associação 
Técnico Científica Ernesto Luiz de Oliveira Júnior – ATECEL: 
www.ufcg.edu.br, no dia 12/08/2014, visando o provimento de vagas 
no quadro funcional da efetivo administração direta do município; 
Considerando a entrega do resultado final do Concurso Público, de 
forma impressa e assinada pela Associação Técnico Científica Ernesto 
Luiz de Oliveira Júnior – ATECEL, efetuada no dia 05/09/2014; 
Considerando o Parecer de aceitação do referido resultado recebido, 
por parte da Comissão de Supervisão, Acompanhamento e Execução 
do Concurso Público, designada pela Portaria n° 124 / 2013, 
DECRETA: 
Art.1º Fica HOMOLOGADO o Concurso Público de Provas e Provas 
e Títulos do município de Cabaceiras, realizado no dia 08/06/2014, 
visando o provimento de vagas no quadro funcional efetivo da 
administração direta do município. 
Art. 2º A convocação para nomeação/admissão obedecerá 
rigorosamente à ordem de classificação final do concurso, que 
dependerá de ato discricionário vinculado à conveniência e 
necessidade por parte da administração pública municipal. 
Art. 3º De acordo com o Relatório final impresso e assinado entregue 
pela COMPROV, obedecido ao limite de vagas, os aprovados são: 
  
1 ) Enfermeiro: 1ª - Luzicláudia Lira Farias 2) Enfermeira ESF: 1ª - 
Priscila Kelli Policárpio Falcão; 2ª - Tamillys Macêdo Cordeiro / 3) 
Farmacêutico : 1° - Higor José Pinheiro Lopes 4) Fisioterapeuta: 1° - 
Natane Daiana Siva Sousa 5) Médico ESF: 1° - Laís Guimarães de 
Melo Santos 6) Nutricionista : 1° - Carolina Campos Meira 7) 
Bioquímico: 1° - Mateus Feitosa Alves 8) Odontólogo ESF: 1° - 
Alisson Cardoso Alves 9) Psicólogo Educacional: 1° Aline 
Nascimento Silva 10) Supervisor Escolar : 1° - José Sidney Nunes de 
Araújo 11) Agente Comunitário de Saúde: 1° – Dielly Cavalcante 
Lopes ; 2° Elídia de Lima Santos Cordeiro; 3° - Karla Marília dos 
Santos Macêdo 12) Ag. de Administração : 1° - Fábio Márcio de 
Farias Sousa; 2° - Sibeli Sampaio Pereira; 3° - Ronald Silva de Sousa; 
4° - João Mayk Pereira de Farias 13) Ag. de Combate ás Endemias: 1° 
- Marilena Marques Soares Farias; 2° - Edenice Grazielly Santos da 
Silva, 3°– João Batista Aires 
14) Ag. de Vigilância Sanitária: 1° - Edilson Braz Brito; 2° – Alana 
Jordânia da Costa Silva Sampaio 15) Auxiliar de Farmácia: 1° - 
Margarida dos Santos Silva Ramos 15) Auxiliar de Saúde Bucal - ESF 
: 1° - Mayara Cabral de Brito; 2° - Mateus Rodrigues Honório 17) 
Condutor de veículos – “ D “ Socorrista: 1° – Genildo Manoel da 
Silva; 2° – Max Roney de Farias Santos; 3° - José Djanilson Galdino 
de Farias 18) Recepcionista: 1° – Josefa Cristina de Araújo Sousa; 2° - 
Sheila Danyella do Rêgo Aires; 3° - Aline Suelen Nóbrega F. Aires 
19) Téc. de Enfermagem CB : 1° – Carla Dias de Sousa ; 2° – Mariana 
Soares da Silva; 3 ° – Emerson Vagner Santos da Costa 20) Téc. de 
Enfermagem ESF: 1° - Cíntia Rafella de Araújo Valdevino 21) Téc. 
em Laboratório de Análises Clínicas: 1° – Inaldete Rita de Farias 22) 
Ag. de Vigilância(CB): 1° João Cleodenes do Rêgo Gomes ; 2° – 
Tiago de Assis Medeiros; 3° – José André Gomes Silva 23) Aux. de 
Serv. Gerais: 1° – João Lázaro Lima de Farias; 2° – Marcelo de Sousa 
Ramos; 3° - Gisselle Costa de Araújo; 4° - Rômulo José de Farias 
Lima Rolin; 5° - Clarice Sandra Marinho de Souza; 6° - Marly Costa 
de Farias; 7° - Reinaldo Cordeiro Florêncio; 8° - Maria Nazaré Alves 
da Silva; 9° Tâmires Porto Ramos 10° - Romildo Pedro da Silva; 11° - 
Hélcio Francisco Nunes( Pessoa c deficiência Especial – PNE) 24) 
Merendeira: 1° – Gicele Macêdo Bernado Rocha Faustino; 2° – Joab 
Jorge Leite Matos Júnior; 3° – Vanderlei Ferreira Costa; 4° – Chirley 
Kérssia Marinho de Sousa 25) Condutor de Veículos Transp. Escolar 
“ D “: 1° – Alexandro Oliveira Sousa; 2° – José Lopes da Silva; 3° – 
Tomé José de Sousa Bertoldo; 4° – Osanildo Borges Ferreira; 5° – 
Renato Sílvio do Rêgo Santiago; 6° - (Eduardo Macêdo de Sousa - 

Pessoa c necessidade Especial - PNE) / 26) Condutor de Veículos “ D 
“: 1° – Emerson Barros Gusmão; 2° – José Altemar dos Santos Neves 
27) Condutor . de Veículos “ A B “ : 1° – Luiz Carlos de Araújo 
Sousa / 28) Condutor de Veículos “ B “: Wellington Araújo Oliveira 
28) Prof. Educ. Bás. I – FI: 1° – Alina Kadigina da Silva Barros; 2° – 
Iris do Céu Alves Feitosa; 3 – Maria Antonieta de Andrade Lima; 4° – 
Ismara Valéria de Farias Sousa; 5° - Kalina Barbosa Lopes; 6° - Ielba 
Valesska de Farias Sousa 29) Prof. Educ. Bás. I – FI (Infantil): 1° – 
Maria Antonia Henrique Barbosa; 2° – Geane Araújo Barbosa; 3° - 
Zenakilsa Andrade de Brito; 4°- Sabrina Pereira de Lima Marques; 5° 
- Juliana Maria Soares dos Santos 30) Prof. de Educação bás. II – 
Artes: 1° - Arieline Soares Nunes 31) Prof. de Educação bás. II – 
Ciências: 1° - Tatyane Kelli de Lima Maciel 32) Prof. de Educação 
bás. II – Educação Física: 1° - Marília Nóbrega Pereira de Farias; 2° - 
Carlos Costa Barbosa 33) Prof. de Educ. bás. II - Geografia: Luciano 
Guimarães de Andrade 34) Prof. de Educ. bás. II – História: 1° - 
Maria Raquel Silva 35) Prof. de Educ. bás. II – Inglês: 1° - Roberta 
Andrade Farias 36) Prof. de Educ. bás. II – Português: 1° - Ricardo 
Múcio Macêdo de Araújo 37) Psicólogo Educacional : 1° Aline 
Nascimento Silva. 
Art. 4º O presente Concurso Público terá validade de 02 (dois ) anos, a 
contar da publicação final de sua Homologação no Diário Oficial do 
Estado da Paraíba, podendo ser prorrogado, a critério da 
Administração municipal, por igual período. 
Art. 5º Para efeito de ingresso no serviço público municipal, o 
candidato aprovado e classificado ficará obrigado á comprovar, junto 
à Administração Municipal que satisfaz as exigências do instrumento 
regulatório do Concurso Público em que foi classificado, bem como, 
submeter-se a exame médico para o exercício do cargo emprego, sob 
pena de não ser nomeado/admitido. 
Parágrafo 1° Os candidatos convocados para posse, devem 
comparecer á Secretaria de Administração, no prazo de 30 dias úteis, a 
contar do recebimento da convocação enviada pela Agência dos 
Correios e Telégrafos, para se apresentarem munidos de fotocópias e 
originais de todos os documentos civis, inclusive, conforme o caso, os 
probatórios de conclusão de graduação, especialização, registro nos 
respectivos conselhos, bem como outros constantes no edital 
pertinente. 
Parágrafo 2° O candidato aprovado e classificado, no prazo de 
validade do Concurso Público, obriga-se a manter atualizado seu 
endereço, sempre que houver qualquer alteração a partir da 
informação contida em sua ficha de inscrição, junto a Secretaria 
Municipal de Administração, Finanças e Planejamento, sob pena de 
não o fazendo e na impossibilidade de localização do mesmo, ter 
caracterizado sua desistência à nomeação para o cargo emprego. 
Art. 6º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário.  
  
Cabaceiras, 15 de setembro de 2014.  
  
Publique-se, 
cumpra-se. 
  
LUIZ AIRES CAVALCANTE 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:B5216EC5 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
TERMO DE COOPERAÇÃO TÉCNICA  

 
TERMO DE COOPERAÇÃO TÉCNICA Nº 017 /2014  
  

TERMO DE COOPERAÇÃO TÉCNICA QUE, ENTRE 
SI, CELEBRAM A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
CABACEIRAS/PB E A EMPRESA DE ASSISTÊNCIA 
TÉCNICA E EXTENSÃO RURAL DA PARAÍBA - 
EMATER PARAÍBA. 

  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS/PB , com sede 
na Rua Coronel Manoel Maracajá, nº 07, Centro, inscrita no CNPJ Nº 
08.702.862/0001-78, legalmente representada por seu PREFEITO 
MUNICIPAL LUIZ AIRES CAVALCANTE, brasileiro, residente e 



Paraíba , 16 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1176 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

domiciliado na Rua Antonio Aires de Queiroz, nº 96, Centro, 
Cabaceiras no Estado da Paraíba, RG 1.256.544– SSP/PB, CPF 
491.780.324-15, doravante denominada de CONCEDENTE e a 
Empresa de Assistência Técnica e Extensão Rural do Estado da 
Paraíba, inscrita no CNPJ sob o nº 08.973.752/0001-40 com sede à 
BR-230, Km 13,3 Cabedelo/PB – CEP 58.310-000, neste ato 
representada pelo seu Presidente GEOVANNI MEDEIROS 
COSTA, inscrito no CPF nº 569.047.704-49 residente e domiciliado à 
Rua José Sebastião da Silva, 403 – Bairro Santa Rosa – Campina 
Grande/PB – CEP 58.416-605, doravante denominada de 
ACORDANTE  resolvem celebrar o presente TERMO DE 
COOPERAÇÃO TÉCNICA que será regido pelas seguintes 
cláusulas: 
CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO  
Constitui objeto do presente Termo de Cooperação Técnica, o 
estabelecimento de um processo de cooperação interinstitucional, 
visando o fortalecimento da agricultura familiar, através da integração 
de recursos técnicos e materiais, podendo também ter apoio 
financeiro, objetivando a implementação e promoção de Políticas e 
Programas Públicos, voltados ao Desenvolvimento Rural Sustentável 
por meio de Assistência Técnica e Extensão Rural no Município. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DA EXECUÇÃO  
Para atingir o objeto pactuado, os partícipes obrigam-se a cumprir 
fielmente o presente Termo de Cooperação com o seu Plano de 
Trabalho, o qual passa a integrar este termo. 
CLÁUSULA TERCEIRA – DA RESPONSABILIDADE DA 
EMATER-PARAÍBA  
a) Participar por convocação da CONCEDENTE na elaboração de 
Planos Diretores e/ou Planos Anuais de Desenvolvimento Rural 
Sustentável Municipal; 
b) Apresentar e discutir com a CONCEDENTE, os planos e 
atividades de assistência técnica e extensão rural no Município; 
c) Executar o Plano de Trabalho, constante deste Termo de 
Cooperação, responsabilizando-se pelo cumprimento das metas 
existentes no mesmo, de acordo com a demanda da CONCEDENTE; 
d) Assessoramento à Administração Municipal, quando da 
necessidade de execução das atividades do meio rural, desde que 
previamente solicitadas e respeitadas as condições para tal 
atendimento, bem como a promoção de articulações entre órgãos 
prestadores de serviço agrícola, no Município; 
e) Apresentar relatório anual a CONCEDENTE, referente às 
atividades executadas em cumprimento do presente Termo de 
Cooperação Técnica; 
f) Para execução das atividades previstas neste Termo, cabe ainda a 
ACORDANTE  dispor de recursos humanos e veículos indispensáveis 
à execução das ações e atividades constantes do Plano de Trabalho. 
CLÁUSULA QUARTA – DA RESPONSABILIDADE DA 
PREFEITURA  
a) Convocar a ACORDANTE para participar da discussão e 
elaboração, de Planos Diretores e/ou Planos Anuais de 
Desenvolvimento Rural Sustentável do Município; 
b) Provocar através de solicitação o assessoramento técnico da 
ACORDANTE, em assuntos relacionados ao meio rural do 
Município, previamente planejados com a participação da mesma; 
c) A CONCEDENTE poderá subsidiar a ACORDANTE com os 
meios materiais e humanos necessários a execução das atividades 
previstas neste Termo de Cooperação, tais como: pessoal de apoio, 
material de expediente, veículos, combustível, manutenção de veículo, 
aluguel, acesso a internet, entre outros que se façam indispensáveis a 
consecução de seu objeto. 
CLÁUSULA QUINTA – DOS RECURSOS FINANCEIROS  
Neste Termo de Cooperação Técnica não há previsão de transferência 
de recursos financeiros. 
CLÁUSULA SEXTA - DA LIBERAÇÃO DOS RECURSOS  
Os recursos previstos na Cláusula Quarta, c, caso necessários, serão 
liberados em conformidade com a necessidade e a execução do objeto 
do presente Termo de Cooperação. 
CLÁUSULA SÉTIMA - DA UTILIZAÇÃO DE PESSOAL  
A utilização temporária de pessoal, porventura disponibilizados pela 
CONCEDENTE, conforme mencionada na Cláusula Quarta, c, que 
se fizer necessária para a execução do objeto deste Termo de 
Cooperação Técnica, não configurará vínculo empregatício de 
qualquer natureza, nem gerará qualquer tipo de obrigação trabalhista 

ou previdenciária para a ACORDANTE,  sendo esta única e 
exclusivamente da CONCEDENTE. 
CLÁUSULA OITAVA - DO ACOMPANHAMENTO DA 
EXECUÇÃO  
O acompanhamento da execução deste Termo de Cooperação 
Técnica será realizado por meio da CONCEDENTE, e terá a 
finalidade de verificar o cumprimento do objeto deste Termo e a 
correta aplicação dos recursos porventura concedidos. 
CLÁUSULA NONA - DA VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO  
O presente Termo de Cooperação Técnica entrará em vigor na data de 
sua assinatura e terá vigência de 01(um) ano, podendo ser prorrogado 
por anuência das partes, por igual período, mediante Termo Aditivo, 
por no máximo 04 (quatro) vezes. 
PARÁGRAFO ÚNICO: Prorrogar-se-á, de ofício, a vigência deste 
Termo, por qualquer outro motivo que porventura venha atrasar o 
início da execução do plano de trabalho, cuja prorrogação será 
limitada ao exato período em que constituiu o atraso. 
CLÁUSULA DÉCIMA – DA DENÚNCIA OU RESCISÃO  
O presente Termo de Cooperação Técnica poderá ser rescindido ou 
denunciado por qualquer das partes, em conjunto ou isoladamente, em 
caso de inobservância de quaisquer de suas cláusulas, hipótese em que 
será feita comunicação prévia, por escrito, no prazo de 30 (trinta) 
dias, sem prejuízo das obrigações assumidas até a data da denúncia. 
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DAS ALTERAÇÕES  
O objeto do presente Termo de Cooperação Técnica poderá ser 
modificado a qualquer época de comum acordo entre as partes, 
mediante Termo Aditivo. 
PARÁGRAFO ÚNICO: A ACORDANTE poderá alterar 
unilateralmente o presente termo se, justificadamente, ficar 
comprovado fato impeditivo e não atribuível a sua responsabilidade, o 
qual venha a obstaculizar a execução do objeto deste termo e desde 
que respeitado o prazo de vigência instituído ao mesmo. 
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DOS BENS 
REMANESCENTES 
Os bens remanescentes, que porventura restarem do presente Termo 
de Cooperação, bem como aqueles que já compõem o patrimônio da 
ACORDANTE  continuarão integrando-o. 
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DA FISCALIZAÇÃO  
Fica permitido o livre acesso de servidores dos Sistemas de Controle 
Externo e Interno aos quais estejam subordinados, tanto a 
CONCEDENTE como a ACORDANTE , a qualquer tempo e lugar, a 
todos os atos e fatos relacionados diretamente com o instrumento 
pactuado, desde que em missão de fiscalização, inspeção, diligência 
ou auditoria. 
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DAS PRESTAÇÕES DE 
CONTAS 
A prestação de Contas Final a ser apresentada a CONCEDENTE em 
até trinta dias após o término do presente termo, deverá ser constituída 
de relatório de cumprimento do objeto e, quando for o caso, 
acompanhado da documentação comprobatória das atividades 
desenvolvidas, tais como: laudos, vistorias, listas de presenças, atas, 
entre outros. 
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DO FORO  
Fica eleito o foro da comarca da CONCEDENTE, para dirimir 
quaisquer questões advindas deste Termo de Cooperação Técnica que 
não puderem ser solucionados amigavelmente pelas partes 
Acordantes. 
E, por estarem justos e acertados, assinam o presente instrumento em 
03 (três) vias de igual teor e forma, sendo cada uma com 04 (quatro) 
laudas, para um só efeito, perante as testemunhas que seguem a tudo 
presentes. 
  
Cabaceiras/PB, 15 de julho de 2014. 
  
LUIZ AIRES CAVALCANTE  
Prefeito Municipal 
 
GEOVANNI MEDEIROS COSTA 
Presidente EMATER-PB 
  
TESTEMUNHAS: 
 
 
  



Paraíba , 16 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1176 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

1) _____________ 
 
2) _____________ 
CPF: 

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:B4E81773 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO  
 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 072/2014.  
OBJETO: Contratação de empresa de construção civil, visando à 
construção de uma Quadra Poliesportiva com vestiários, com 
980,40 m² de área coberta e projeto padrão do FNDE no 
município de Cabaceiras PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Processo Administrativo n° 
0067.0024/2014 – Tomada de Preços n° 0001/2014 
DOTAÇÕES: Da Secretaria de Educação citada no Edital – Elemento 
- 4.4.90.51.00 do orçamento municipal e de convênio. 
VALOR DO CONTRATO : R$ 494.486,37 (quatrocentos e noventa 
e quatro mil quatrocentos e oitenta e seis reais e trinta e sete 
centavos). 
PRAZO DA VIGÊNCIA: de 12/09 a 31/05/ 2016. 
DATA DA ASSINATURA:  12/09/2014 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS 
Contratante 
  
JAILSON BATISTA DOS SANTOS - ME. 
Contratada 
  
LUIZ AIRES CAVALCANTE 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:37E4B937 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO  

 
SECRETARIA DE AÇÃO SOCIAL 

REGIMENTO INTERNO DO CONSELHO TUTELAR DA 
CRIANÇA E DO ADOLESCENTE DE CONCEIÇÃO (PB)  

 
CAPÍTULO I 
DA DENOMINAÇÃO, SEDE E FINALIDADE  
  
SEÇÃO I 
DA DENOMINAÇÃO  
  
Art. 1º. O Conselho Tutelar de Conceição - PB, criado pela Lei 
Municipal nº 365/2003, alterada pela Lei n° 484/2013, é órgão 
permanente e autônomo, não jurisdicional, a partir desta data reger-se-
á pelo presente Regimento Interno, elaborado segundo as diretrizes 
traçadas pela Lei Municipal que o criou e pela Lei Federal nº. 8.069 
de 13 de julho de 1990 (Estatuto da Criança e do Adolescente). 
  
SEÇÃO II 
DA SEDE 
  
Art. 2º. O Conselho Tutelar terá uma sede para funcionamento, 
utilizando-se de instalações e funcionários cedidos pela Prefeitura 
Municipal. A sede está situada à Rua Capitão João Pedro, S/N, Bairro 
Centro, Telefone: (83) 3453 – 2060, nesta cidade, podendo ser 
alterada desde que o novo local continue a atender os objetivos a que 
se destinam e a proporcionar que todas as atribuições do Conselho 
Tutelar sejam observadas e cumpridas, restando vedada a atuação 
deste órgão em local não apropriado para suas funções, o que será 
representado ao Ministério Público para tomada das providências 
legais pertinentes. 
  
SEÇÃO III 

DA FINALIDADE  
  
Art. 3º. O Conselho Tutelar tem por finalidade zelar pelo 
cumprimento dos direitos da criança e do adolescente, previstos em 
lei, exercendo as atribuições contidas neste Regimento Interno e em 
conformidade com os artigos 136 e seguintes da Lei nº 8.069/90. 
  
CAPÍTULO II 
DO FUNCIONAMENTO E ATRIBUIÇÕES  
  
SEÇÃO I 
DO FUNCIONAMENTO  
  
Art. 4º. O atendimento na sede do Conselho Tutelar será permanente 
e obedecerá ao seguinte: 
  
a. no horário compreendido entre 07:00 às 11:00h e das 13:00 às 
17:00h, em dias úteis e nos demais dias em regime de plantão ou 
sobreaviso, para os casos emergenciais 
  
b. a sede funcionará com no mínimo quatro conselheiros, observando-
se que, se a demanda de serviço impor todos os conselheiros deverão 
atuar, para atender às funções do Conselho Tutelar; 
  
c. nos horários noturnos, feriados e fins de semana, o atendimento será 
efetuado por meio de um ou mais conselheiro de plantão, obedecendo-
se à escala de rodízio ; 
  
d. todos os Conselheiros deverão cumprir a carga diária de oito horas, 
sem prejuízo dos plantões, perfazendo as quarenta horas semanais. 
  
Parágrafo Único – A escala de plantões e suas posteriores alterações 
deverão ser sempre comunicada ao Ministério Público, à Delegacia de 
Polícia competente e aos demais órgãos afins do Município. 
  
Art. 5º. Os conselheiros tutelares reunir-se-ão, ordinariamente, uma 
vez por semana, na sede do Conselho ou em outro local apropriado, 
em dia e hora a serem definidos de comum acordo, e 
extraordinariamente tantas vezes quantas forem necessárias. 
  
§ 1º – Nas sessões, será tratado qualquer assunto referente às 
atribuições legais do Conselho Tutelar, vedada nas mesmas a 
discussão de assuntos estranhos ao serviço do órgão. 
  
§ 2º – As sessões serão instaladas com o quórum mínimo de três 
conselheiros tutelares. 
  
SEÇÃO II 
DAS ATRIBUIÇÕES  
  
Art. 6º. São atribuições do Conselho Tutelar de : 
  
§ 1º – Em relação à criança e ao adolescente: 
  
I – atender aos que tiverem seus direitos ameaçados ou violados: 
a) por ação ou omissão da sociedade ou do Estado; 
b) por falta, omissão ou abuso dos pais ou responsáveis; 
c) em razão de sua conduta; 
  
II – receber a comunicação e tomar as providências cabíveis: 
a) dos casos de suspeita ou confirmação de maus tratos; 
b) de reiteradas faltas injustificadas ou de evasão escolar; 
c) de elevados níveis de repetência; 
  
III – determinar, quando ocorrer as hipóteses do inciso I deste artigo, 
as seguintes medidas, sem prejuízo das constantes das legislações 
federal e municipal competentes: 
  
a) encaminhamento aos pais ou responsáveis mediante termo de 
responsabilidade; 
b) orientação, apoio e acompanhamento temporário; 
c) matrícula e freqüência obrigatória em estabelecimento oficial de 
ensino fundamental; 



Paraíba , 16 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1176 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

d) para efeitos de relatório/auto a ser remetido ao Ministério Público 
para a instauração de procedimento de apuração de infração 
administrativa às normas de proteção à criança e ao adolescente, o 
Conselho Tutelar poderá usar modelo a ser escolhido pelos 
conselheiros, em sessão ordinária, sendo obrigatória a descrição da 
ação ou omissão configuradora da infração administrativa, 
identificando o artigo do ECA atingido, a identificação do autor, o dia, 
horário e local do fato ilícito, a qualificação completa com endereço 
da criança ou do adolescente vítima da infração administrativa. 

  
§ 2º – Promover a execução de suas decisões, podendo, para tanto: 
  
I – requisitar serviços públicos nas áreas de saúde, educação, serviço 
social, previdência, trabalho e segurança; 
II – promover a ação descrita na letra “c” do inciso III do parágrafo 
anterior; 
III – expedir notificações. 

  
§ 3º – Assessorar o Poder Executivo local na elaboração da proposta 
orçamentária para planos e programas de atendimento dos direitos da 
criança e do adolescente, podendo contar com o auxílio do Conselho 
Municipal de Direitos na coleta e análise de dados locais. 

  
§ 4º – Aplicar, nos casos previstos em lei, as seguintes medidas 
protetivas: 
a) inclusão em programa comunitário ou oficial de auxílio à família, à 
criança e ao adolescente; 
b) requisição de tratamento médico, psicológico ou psiquiátrico, em 
regime hospitalar ou ambulatorial; 
c) inclusão em programa oficial ou comunitário de auxílio, orientação 
e tratamento a alcoólatras e toxicômanos; 
d) abrigo em entidade. 
  
§ 5º – Em relação aos pais ou responsáveis, o Conselho Tutelar 
atenderá e aconselhará os mesmos, podendo aplicar as seguintes 
medidas: 
I – encaminhamento a programa oficial ou comunitário de promoção à 
família; 
II – inclusão em programa oficial ou comunitário de auxílio, 
orientação e tratamento a alcoólatras e toxicômanos; 
III – encaminhamento a tratamento psicológico ou psiquiátrico; 
IV – encaminhamento a cursos ou programas de orientação; 
V – obrigação de matricular o filho ou pupilo e acompanhar sua 
freqüência e aproveitamento escolar; 
VI – obrigação de encaminhar a criança ou adolescente a tratamento 
especializado; 
VII – advertência. 
  
§ 6º – Em relação às entidades de atendimento, as atribuições do 
Conselho Tutelar são: 
I – receber comunicação sobre registros de Entidades, bem como 
inscrições de programas e suas alterações; 
II – fiscalizar as entidades governamentais e não-governamentais; 
III – noticiar ao Ministério Público qualquer fato relativo a 
irregularidades em Entidades governamentais e não-governamentais, 
mediante representação, onde conste necessariamente resumo dos 
fatos. 
  
§ 7º – Em relação ao Ministério Público: 
I – encaminhar notícia de fatos que constituem infração administrativa 
ou penal contra os direitos da criança ou adolescente; 
II – representar ao Ministério Público para efeito das ações de perda 
ou suspensão do pátrio poder; 
III – representar, em nome da pessoa e da família, contra violação dos 
direitos referentes à moralidade e aos bons costumes, por meio de 
comunicação, conforme assegura o art. 220, § 3º, inciso II, da 
Constituição Federal. 
  
§ 8º – Perante a autoridade judiciária, são atribuições do Conselho 
Tutelar: 
I – encaminhar à autoridade Judiciária os casos de sua competência; 
II – providenciar a medida estabelecida pela autoridade Judiciária, 
dentre as previstas no § 1º, inciso III, alíneas “a” a “f”, deste artigo, 
para o adolescente autor de ato infracional; 

Art. 7º. As decisões do Conselho Tutelar de somente poderão ser 
revistas pela autoridade judiciária a pedido de quem tenha legítimo 
interesse. 
  
CAPÍTULO III 
DA PRESIDÊNCIA  
  
Art. 8º. O Conselho Tutelar de Conceição terá um (a) Presidente, que 
será escolhido (a) pelos Conselheiros através de uma votação, logo na 
primeira sessão após a posse do colegiado, com mandato de dois anos, 
admitida uma recondução. 
  
Parágrafo Único – Na falta ou impedimento do presidente, assumirá a 
presidência, o conselheiro, indicando, entre os demais conselheiros em 
sessão ordinária. 
  
Art. 9º. No caso em que o membro escolhido para assumir a 
Presidência perder seu mandato de conselheiro ou renunciar ao cargo 
de Presidente, deverá ser realizado nova escolha, no prazo de dez dias 
da comunicação da perda do mandato ou renúncia, para o 
preenchimento do cargo vago, visando o término daquele mandato. 
  
Art. 10. Ao presidente do Conselho Tutelar de compete: 
  
I – convocar ordinária e extraordinariamente as reuniões do Conselho; 
II – presidir e coordenar as reuniões do Conselho Tutelar de forma 
dinâmica e participativa; 
III – representar o Conselho Tutelar em juízo, perante autoridades e 
em todas as reuniões em que for solicitada a participação do 
Conselho. 
IV – cumprir e fazer cumprir as normas regimentais e deliberativas do 
Conselho Tutelar, bem como garantir a execução de planos de 
trabalho; 
V – assinar isoladamente as correspondências do Conselho Tutelar; 
VI – decidir com o voto de qualidade os casos de empate nas 
votações; 
VII – autorizar, após consultados os demais conselheiros em reunião, 
a troca de plantões entre conselheiros, desde que não haja prejuízo 
para o andamento das atividades do Conselho; 
VIII – elaborar, com os demais conselheiros tutelares, a escala de 
atendimento, de plantões e dos cronogramas de visitas. 
  
CAPÍTULO IV 
DA COMPETÊNCIA E DOS PROCEDIMENTOS  
  
SEÇÃO I 
DA COMPETÊNCIA  
  
Art. 11. A competência para atuação do Conselho Tutelar será 
determinada: 
  
I – pelo domicílio dos pais ou responsáveis; 
II – pelo lugar onde se encontre a criança ou o adolescente, à falta dos 
pais ou responsáveis. 
  
§ 1º – Nos casos de ato infracional praticado por criança, será 
competente o Conselho Tutelar do lugar da ação ou omissão, 
observadas as regras de conexão, continência e prevenção. 
  
§ 2º – A execução das medidas de proteção poderá ser delegada ao 
Conselho Tutelar da residência dos pais ou responsáveis, ou local 
onde sediar-se a entidade que abrigar a criança ou o adolescente, 
encaminhando-se o caso, via ofício, solicitando-se que aquele remeta 
relatório completo após a plena execução em comento. 
  
Art. 12. O Conselho Tutelar de Conceição, atuará nos limites deste 
Município, e os casos pertinentes a crianças e aos adolescentes de 
outros municípios serão encaminhados às autoridades competentes do 
município de origem dos envolvidos, observando-se, todavia, o 
disposto no artigo 147 do Estatuto da Criança e do Adolescente, no 
que se refere à competência. 
  
SEÇÃO II 
DOS PROCEDIMENTOS 



Paraíba , 16 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1176 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

Art. 13. Os procedimentos adotados pelo Conselho Tutelar seguirão 
as regras contidas nesta seção. 
  
SUBSEÇÃO I 
DA FISCALIZAÇÃO DAS ENTIDADES DE ATENDIMENTO  
  
Art. 14. O Conselho Tutelar fiscalizará as entidades de atendimento a 
crianças e a adolescentes por meio de visita e inspeção, por um ou 
mais de seus membros, verificando, basicamente, o cumprimento das 
obrigações elencadas no art. 94 da Lei nº 8.069/90 (ECA), elaborando 
o Termo de Visita e Inspeção, que conterá: 
  
I – data e horário; 
II – indicação do conselheiro autor da inspeção; 
III – qualificação da entidade visitada; 
IV – qualificação de quem recebeu o conselheiro para a inspeção; 
V – caracterização da entidade (finalidade, diretoria eleita, 
caracterização dos obrigados etc.); 
VI – se foram ou não encontradas eventuais irregularidades, 
descrevendo-as detalhadamente; 
VII – data e hora do término da visita, com assinatura dos 
conselheiros que a executaram. 
  
Art. 15. As visitas e inspeções serão efetuadas uma vez por mês a 
cada entidade e sempre que houver denúncias de irregularidades. 
  
Parágrafo Único: O cronograma de visitas será elaborado na primeira 
sessão ordinária do mês. 
  
SUBSEÇÃO II 
INSTAURAÇÃO DE PROCEDIMENTO JUDICIAL DE 
APURAÇÃO DE IRREGULARIDADE EM ENTIDADE DE 
ATENDIMENTO  
  
Art. 16. O Conselho Tutelar, verificada a irregularidade no termo de 
Inspeção, representará ao Ministério Público para os fins de aplicação 
das penas previstas no art. 97 do Estatuto, sem prejuízo da 
responsabilidade civil e criminal, via do procedimento a ser instaurado 
com fulcro nos artigos 191 e seguintes do ECA. 
  
Parágrafo Único – Sendo o motivo que originou a irregularidade de 
natureza grave, poderá o Conselho Tutelar, liminarmente, na 
representação, requerer o afastamento provisório do dirigente, 
inclusive indicando os nomes de possíveis interventores, que serão 
pessoas da comunidade com capacidade para o exercício da função. 
  
Art. 17. A representação conterá: 
I – indicação da autoridade judiciária a que for dirigida; 
II – qualificação da entidade representada e de seu representante legal; 
III – exposição sumária dos fatos verificados; 
IV – formulação do pedido, com auxílio de profissional habilitado, se 
for o caso, requerendo provas documental e pericial; 
V – requisição das providências legais por parte do Ministério 
Público, sempre fundamentado o pleito; 
V I – data e assinatura do presidente do Conselho Tutelar; 
VII – rol de testemunhas com endereços, quando se fizer necessário 
para comprovação do fato. 
  
Parágrafo Único – O termo de visita e inspeção ou cópia autêntica, o 
qual motivou a instauração do procedimento judicial deverá ser 
juntado à representação. 
  
Art. 18. O Conselho Tutelar deve representar ao Ministério Público 
para que este tome providências para iniciar o procedimento de 
irregularidade em entidade de atendimento, na forma da legislação 
vigente. 
  
Parágrafo Único – O Conselho Tutelar poderá, por intermédio de 
advogado constituído, iniciar o procedimento judicial de apuração de 
irregularidade em entidade de atendimento, quando o órgão assume a 
condição de parte, integrando a relação processual. 
  
Art. 19. O Conselho Tutelar deverá representar ao Ministério Público 
para a tomada de providências na instauração do processo para 

apuração de infrações administrativas previstas nos arts. 245 a 258, do 
ECA. 
  
Parágrafo Único – O Conselho Tutelar poderá, por intermédio de 
advogado constituído, iniciar o processo visando a apuração de 
infrações administrativas, elencadas nos arts. 245 a 258 do Estatuto 
(Lei nº 9.069/90), conforme autoriza o art. 194 do Estatuto da Criança 
e do Adolescente. A representação, além dos requisitos mencionados 
no art. 17 deste Regimento, conterá obrigatoriamente: 
  
I – a descrição da ação ou omissão configuradora de infração 
administrativa com a sua classificação legal; 
II – a identificação de seu autor com a qualificação do mesmo no 
preâmbulo; 
III – documentos indicativos da autoria e materialidade (termo de 
visita e inspeção, termo de declarações, auto de constatação, etc.). 
  
SUBSEÇÃO III 
ATENDIMENTO ÀS CRIANÇAS E AOS ADOLESCENTES 
CUJOS DIREITOS ENCONTREM-SE AMEAÇADOS OU 
LESADOS 
  
Art. 20. Ocorrendo violação ou ameaça dos direitos de crianças ou de 
adolescentes, o Conselho Tutelar obedecerá ao seguinte 
procedimento: 
  
I – resumo da queixa ou ocorrência no livro destinado para este fim, 
ou sistema de arquivo informatizado, com a qualificação do 
informante/denunciante; 
II – decisão preliminar que deverá ser tomada na primeira sessão após 
a notícia; 
III – notificação dos envolvidos para prestar esclarecimento; 
IV – oitiva das partes, com a elaboração do Termo de Declarações, 
onde deverá conter a qualificação do depoente, bem como firmar o 
seu compromisso; 
V – decisão, alicerçada em relatório, fundamentação e conclusão, 
sempre colegiada. 
Parágrafo Único – Quando tratar-se de notícia de infração penal, o 
Conselho Tutelar, via de decisão colegiada, poderá comunicar 
imediatamente os fatos ao Ministério Público ou, dependendo da 
gravidade da situação, representar diretamente à autoridade policial 
para a instauração de inquérito policial e providências legais 
pertinentes. 
  
SUBSEÇÃO IV 
ATENDIMENTO À CRIANÇA AUTORA DE ATO 
INFRACIONAL  
  
Art. 21 A criança autora de ato infracional está sujeita apenas às 
medidas de proteção previstas nos incisos do artigo 101 do Estatuto da 
Criança e do Adolescente, para a sua aplicação, pelo Conselho 
Tutelar, será procedida a oitiva informal da criança e dos pais ou dos 
responsáveis, com a coleta de informações sobre o ato infracional, 
procedendo-se a decisão final colegiada com o arquivamento na sede 
do Conselho Tutelar de toda a documentação, que será mantida com o 
devido sigilo. 
  
SUBSEÇÃO V 
OUTROS PROCEDIMENTOS 
  
Art. 22. Ocorrendo o descumprimento, injustificado, das decisões do 
Conselho Tutelar, será representado ao Ministério Público, com 
cópias dos atos praticados pelo Conselho, a fim de que sejam tomadas 
providências legais pertinentes. 
  
Art. 23. À criança ou ao adolescente, encontrando-se em situação de 
ameaça ou violação de seus direitos em razão de omissão ou abuso 
dos pais ou responsáveis, o procedimento a ser adotado é o da 
Subseção III, desta Seção, podendo, o Conselho Tutelar, na fase 
decisória, aplicar as medidas previstas no Estatuto da Criança e do 
Adolescente. 
  
Art. 24. O encaminhamento dos casos de competência ou atribuição 
da autoridade judiciária e do Ministério Público poderá se dar por 



Paraíba , 16 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1176 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

meio de representação, quando se tratar de descumprimento de 
requisição do Conselho Tutelar ou mediante ofício fundamentado, 
instruído com eventuais peças e documentos. 
  
Art. 25. A requisição de certidões de nascimento e de óbito junto ao 
cartório onde foi inscrito o nascimento ou óbito, deve ter elementos 
indicativos do registro, como local, data de nascimento, filiação etc. 
  
Parágrafo Único – Se a criança ou o adolescente atendido não possuir 
registro de nascimento, o caso deve ser encaminhado, mediante ofício, 
ao Ministério Público para as providências legais cabíveis. 
  
Art. 26. O Conselho Tutelar deve assessorar o Poder Executivo na 
elaboração da proposta orçamentária, devendo, para tanto, procurar o 
órgão competente e, liminarmente, conhecer a proposta para a área da 
infância e juventude e, a partir desse conhecimento, estudar 
alternativas que atendam melhor ao interesse público, repassando suas 
sugestões. 
  
Parágrafo Único – O Conselho Tutelar deve solicitar do Poder 
Executivo, no início de cada ano, informações completas sobre os 
valores que constarão da proposta orçamentária do ano fiscal 
respectivo. 
  
Art. 27. A representação ao Ministério Público para efeito das ações 
de perda ou suspensão do pátrio poder deve ser fundamentada e 
instruída, se possível, com documentos e declarações. 
  
§ 1º – Os motivos que ensejam a perda do pátrio poder ocorre quando 
o pai ou a mãe: 
  
a) castigar imoderadamente o filho; 
b) deixar o filho em abandono; 
c) praticar atos contrários à moral e aos bons costumes; 
d) descumprir reiteradamente e de forma injustificada o dever de 
sustento, guarda e educação, bem como a obrigação de cumprir e fazer 
cumprir as determinações judiciais. 
§ 2º – A representação para a suspensão do pátrio poder pode ocorrer 
quando há: 
a) abuso de poder dos pais; 
b) falta aos deveres legais; 
c) administração ruinosa dos bens dos filhos. 
  
Art. 28. A expedição de notificações pelo Conselho Tutelar tem por 
objeto dar ciência a alguém dos atos e termos procedimentais, para 
que faça ou deixe de fazer alguma coisa. Portanto, deve ser expedida 
por ocasião e em razão de um procedimento determinado, instaurado 
para a resolução de um caso concreto. 
  
Parágrafo Único – No caso de expedição de notificação para alguém 
acusado por terceiro de violação a qualquer direito da criança ou 
adolescente, deve ser mencionado na notificação a possibilidade de o 
acusado se fazer acompanhado de advogado no ato da oitiva 
respectiva. 
  
Art. 29. O atendimento à população poderá ser feito individualmente 
por cada conselheiro, ad referendum do Conselho, com exceção dos 
casos a seguir, para os quais o Conselho designará mais de um dos 
seus membros para o cumprimento: 
  
I – fiscalização a entidades de atendimento; 
II – verificação de infração administrativa educacional praticada 
contra os direitos da criança ou do adolescente; 
III – quando a situação assim exigir e o Conselho Tutelar de forma 
colegiada decidir. 
  
Art. 30. O encaminhamento dos casos será feito pelo conselheiro que 
estiver dando acompanhamento direto ao caso. 
  
Art. 31. Ao encerrar o expediente do conselheiro de plantão, deverá 
este registrar em livro próprio todas as atividades por ele 
desenvolvidas. 
  

Art. 32. A expedição de correspondência durante o plantão se fará em 
papel próprio, pelo conselheiro que estiver de serviço, sempre em 
duas vias. 
  
CAPÍTULO V 
DOS DIREITOS E DEVERES 
  
SEÇÃO I 
DOS DIREITOS 
  
Art. 33. São direitos dos conselheiros tutelares: 
  
I – remuneração compatível com a natureza e carga horária de 
serviços; 
II – irredutibilidade de vencimentos; 
III – licença à gestante, sem prejuízo do cargo e do salário, com a 
duração de cento e vinte dias; 
IV – licença-paternidade, nos termos fixados em lei; 
V – proteção ao salário, na forma da lei; 
VI – o direito de requerer aos Poderes Públicos, em defesa de direito 
ou de interesse legítimo; 
VII – quaisquer outros constantes da legislação pertinente em vigor. 
  
SEÇÃO II 
DOS DEVERES 
  
Art. 34. São deveres do conselheiro tutelar: 
  
I – exercer com zelo e dedicação as atribuições do cargo; 
II – ser leal ao Conselho Tutelar, vedada qualquer divulgação de 
assunto relativo às atribuições deste e/ou casos atendidos e 
documentos arquivados; 
III – observar as normas legais e regimentais; 
IV – cumprir as decisões do Conselho Tutelar, exceto quando 
manifestamente ilegais; 
V – atender com presteza ao público em geral, fornecendo as 
informações requeridas, ressalvadas as protegidas por sigilo; 
VI – levar ao conhecimento dos demais membros do Conselho, em 
sessão, as irregularidades de que tiver ciência em razão de suas 
atribuições; 
VII – zelar pela economia do material e a conservação do patrimônio 
do Conselho Tutelar, sendo vedada a utilização de qualquer material 
deste ou sua sede para fins particulares ou político-partidários; 
VIII – guardar sigilo sobre assunto do Conselho Tutelar; 
IX – manter conduta compatível com a moralidade administrativa; 
X – ser assíduo e pontual ao serviço; 
XI – tratar com urbanidade as pessoas; 
XII – zelar pelo cumprimento dos direitos da criança e do adolescente 
previstos em lei. 
  
CAPÍTULO VI 
DAS PROIBIÇÕES E PENALIDADES  
  
SEÇÃO I 
DAS PROIBIÇÕES 
  
Art. 35. Ao conselheiro tutelar é proibido: 
  
I – ausentar-se do serviço durante a sua jornada, sem prévia 
comunicação à Presidência, a não ser em casos excepcionais, que 
deverão ser justificados no próximo dia útil; 
II – retirar sem prévia anuência do presidente, qualquer documento ou 
objeto da repartição; 
III – recusar fé a documentos públicos; 
IV – opor resistência injustificada ao andamento de documento e 
processo ou execução de serviço; 
V – promover manifestação de apreço ou desapreço no recinto de 
trabalho; 
VI – comentar a pessoa estranha ao Conselho o desempenho de 
atribuição que seja de sua responsabilidade; 
VII – coagir ou aliciar pessoas vinculadas ao Conselho a filiarem-se a 
partidos políticos; 
VIII – valer-se do cargo para lograr proveito pessoal ou de outrem, em 
detrimento da dignidade da função pública; 



Paraíba , 16 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1176 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

IX – receber propina, comissão, presente ou vantagem de qualquer 
espécie em razão de suas atribuições; 
X – praticar usura sob qualquer de suas formas; 
XI – proceder de forma desidiosa; 
XII – utilizar pessoal ou recursos materiais do Conselho em serviços 
ou atividades particulares. 
  
SEÇÃO II 
DAS PENALIDADES  
  
Art. 36. São penalidades disciplinares; 
I – advertência; 
II – suspensão; 
III – perda do mandato; 
  
Art. 37. Na aplicação das penalidades serão consideradas a natureza e 
a gravidade da infração cometida, os danos que dela provierem para a 
criança ou para o adolescente ou para o serviço público, as 
circunstâncias agravantes ou atenuantes e os antecedentes funcionais. 
  
Art. 38. A advertência será aplicada por escrito, nos casos de violação 
de proibição constante do art. 36, incisos I a V e XI, e de 
inobservância de dever funcional previsto em lei, regulamentação ou 
norma interna, que não justifique imposição de penalidade mais grave. 
  
Art. 39. A suspensão será aplicada em caso de reincidência das faltas 
punidas com advertência e de violação dos incisos VI e X do artigo 
35, e que não tipifiquem infração sujeita a penalidade de perda do 
mandato, não podendo a suspensão exceder de noventa dias. 
  
Art. 40. O cancelamento da penalidade não surtirá efeitos retroativos. 
  
Art. 41. A perda do mandato será aplicado no caso dos incisos VI a 
IX e XII, do artigo 35 e nos seguintes casos: 
  
I – condenação irrecorrível por crime ou contravenção penal; 
II – ausência injustificada a três sessões consecutivas ou a cinco 
alternadas no mesmo mandato; 
III – abandono de cargo; 
IV – falta de assiduidade habitual; 
V – improbidade administrativa; 
VI – incontinência pública e conduta escandalosa, na repartição do 
Conselho; 
VII – insubordinação grave em serviço; 
VIII – ofensa física, em serviço, a servidor ou a particular, salvo em 
legítima defesa própria ou de outrem; 
IX – aplicação irregular de dinheiros públicos; 
X – revelação de segredo do qual se apropriou em razão do cargo; 
XI – lesão aos cofres públicos e dilapidação do patrimônio nacional; 
XII – transgressão dos incisos VIII, IX e XII do art. 34 deste 
Regimento. 
Parágrafo Único – No início do mandato, o conselheiro tutelar deverá 
ser cientificado da obrigação de prestar declaração de bens no prazo 
determinado, conforme preceitua o art. 13 da Lei nº 8.429/92. 
  
Art. 42. As penalidades de advertência e de suspensão serão aplicadas 
pelo presidente, ad referendum do CMDCA; 
  
Art. 43. A penalidade de perda do mandato será iniciada por 
procedimento administrativo, resguardados sempre os princípios da 
ampla defesa e do contraditório, o qual será presidido pelo presidente 
do CMDCA, sempre acompanhada de início de prova ou indicação de 
tais provas pelo denunciante, sendo os fatos imediatamente 
comunicados ao Ministério Público para que, ciente dos fatos, tome as 
providências que entender necessárias. 

  
§ 1º – O conselheiro tutelar denunciado, instaurado o procedimento, 
deverá ser cientificado por escrito com prazo de quinze dias para 
apresentação de defesa, podendo fazê-lo por intermédio de advogado 
constituído. 
§ 2º – Apresentada a defesa, ou não tendo sido apresentada apesar de 
o conselheiro tutelar ter sido cientificado, o presidente do CMDCA 
determinará a notificação de pessoas que possam testemunhar e 
esclarecer os fatos, bem como solicitar de outros órgãos 

documentação para instruir os autos, desde que esta não seja sigilosa, 
quando o órgão ministerial deverá ser comunicado para investigar os 
fatos. 
§ 3º – Do despacho do presidente CMDCA marcando oitiva ou 
solicitando documentos, o conselheiro tutelar acusado, ou seu 
advogado constituído, deverá ser intimado para, querendo, 
acompanhar tais diligências. 
§ 4º – Após a colheita de prova, o presidente do CMDCA designará 
reunião para a votação da perda do mandato, a qual será feita pelos 
conselheiros de Direito com presença de dois terços, votando o 
presidente somente no caso de desempate. 
§ 5º – Decidida a perda de mandato, pelo CMDCA, o presidente 
declarará vago o cargo e comunicará o fato ao Ministério Público, 
logo, será providenciada a convocação de suplente para assunção do 
cargo. 
§ 6º – As decisões de advertência, de suspensão ou de perda do 
mandato do Conselho Tutelar, assim como as demais administrativas, 
podem ser revisadas pelo Poder Judiciário; 
§ 7º – No caso de o acusado ser o presidente do Conselho Tutelar, 
suas funções mencionadas neste artigo serão assumidas por 
conselheiro tutelar indicado pela maioria de seus pares para tal mister. 
§ 8º – A instauração de procedimento pelo CMDCA para decidir 
sobre a perda de mandato não prejudica ou impede que, pelo 
Ministério Público, haja instauração de inquérito civil público ou 
procedimento administrativo para o mesmo fim ou, até mesmo, a 
tomada de providências judiciais por este último órgão no sentido de 
afastar liminarmente ou definitivamente o conselheiro tutelar 
denunciado. 
  
CAPÍTULO VII 
DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 44. O Conselho Tutelar apresentará um relatório anual de suas 
atividades que ficará à disposição da comunidade para avaliação por 
prazo de sessenta dias, remetendo-se cópia do mesmo ao Ministério 
Público para conhecimento e arquivamento. 
  
Parágrafo Único – O Conselho Tutelar, caso assim entenda, remeterá 
ao Ministério Público relatórios trimestrais de suas atividades, sem 
prejuízo do anual. 
  
Art. 45. As reuniões ordinárias ou extraordinárias do Conselho serão 
realizadas única e exclusivamente com seus membros, diante do sigilo 
das informações e assuntos discutidos por tal órgão, podendo as partes 
interessadas comparecer e acompanhar, sem direito a voto ou voz, ou 
no caso de ser convidado por deliberação da maioria dos conselheiros. 
  
Art. 46. O conselheiro para concorrer a uma eleição político-
partidária, deverá licenciar-se conforme prevê a legislação eleitoral 
vigente e, eleito, optará por um dos cargos. 
  
Art. 47. Os casos omissos a este Regimento serão resolvidos em 
reunião, com a participação de todos os membros do Conselho. 
  
Art. 48. Este Regimento entra em vigor na presente data, podendo ser 
alterado, no todo ou em parte, em reunião designada para este fim, 
com a participação de todos os membros do Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente, revogadas as disposições em 
contrário. 
  
Conceição – PB, 12 de setembro de 2014. 
  
JOSANA MAGDIELA DE SOUSA 
Presidente do CMDCA 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:2122D77C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ  

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO  



Paraíba , 16 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1176 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
FORNECIMENTO DE ÓCULOS POPULAR, MEDIANTE 
REQUISIÇÃO, CONFORME ESPECIFICAÇÕES DO TERMO DE 
REFERÊNCIA. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00047/2014. 
DOTAÇÃO: Recursos Federais e Próprios do Município de Picuí: 
2.08.00 - Secretaria de Assistência Social - 10.302.2005.2041 - 
Manter Atividades de Média e Alta Complexidade Ambulatorial e 
Hospitalar - 10.302.2023.2043 - Manter Atividades do Serviço 
Público de Saúde - FUS >> 3.3.90.32.01 - Material, Bem ou Serviço 
de Distribuição Gratuita. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2014 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Picuí e: 
CT Nº 00143/2014 - 15.09.14 - SOUTO DISTRIBUIDORA DE 
PRODUTOS OTICOS LTDA ME - R$ 152.750,00 

 
Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:98A0751D 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 372/2014 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder o pedido de Férias à servidora ADELMA LUCIANA DE 
OLIVEIRA SILVA, matrícula nº 00367, Auxiliar Administrativo, 
lotada na Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto, 
relativas ao período de 2013/2014, nos termos do Art. 77 do Estatuto 
dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 
16/09/2014 a 15/10/2014. 
  
Picuí-PB, 15 de setembro de 2014. 
  
JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:F608CDF6 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 373/2014 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder o pedido de Férias à servidora CICERA GOMES DE 
MEDEIROS OLIVEIRA, matrícula nº 00482, Assistente Social, 
lotada na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 
2013/2014, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados os efeitos retroativos a partir de 
08/09/2014 a 07/10/2014. 
  
Picuí-PB, 15 de setembro de 2014. 
  
JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:22E91755 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 374/2014 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  

Conceder o pedido de Férias à servidora LIDIANE GERLAINE DE 
LIMA SILVA, matrícula nº 00687, Agente Comunitário de Saúde, 
lotada na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 
2013/2014, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 16/09/2014 a 15/10/2014. 
  
Picuí-PB, 15 de setembro de 2014. 
  
JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:163E1B76 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 375/2014 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de Férias à servidora MARIA JUCILENE 
DOS SANTOS LIMA, matrícula nº 00716, Agente Comunitário de 
Saúde, lotada na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período 
de 2012/2013, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados os efeitos retroativos a partir de 
10/09/2014 a 24/09/2014. 
  
Picuí-PB, 15 de setembro de 2014. 
  
JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:4F4E79EB 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
AVISO DE LICITAÇÃO  

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00125/2014 
PROCESSO; 08.948.697.213/2014 
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Cel. João Carneiro, 376 - Centro - Pombal - 
PB, às 09h00min horas do dia 25 de Setembro de 2014, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, visando formar 
Sistema de Registro de Preços para contratações futuras, para: 
REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE MATERIAL, 
INSUMOS AGRICOLAS DESTINADOS AO PROJETO 
GRANJINHA DESTE MUNICIPIO. Recursos: previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 
Decreto Municipal nº 1.353. Informações: no horário das 07h00min as 
13h00min horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 8832-4008. 
Email: licitaprefpombal@hotmail.com 
  
Pombal - PB, 15 de Setembro de 2014. 
  
WDENISE LUNGUINHO DE LIMA  
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:A4BFD3BC 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
AVISO DE LICITAÇÃO  

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00126/2014 
PROCESSO; 08.948.697.214/2014 



Paraíba , 16 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1176 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Cel. João Carneiro, 376 - Centro - Pombal - 
PB, às 11h00min horas do dia 25 de Setembro de 2014, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO DOS 
SERVIÇOS DE SONORIZAÇÃO, ILUMINAÇÃO, GERADOR DE 
ENERGIA, BANHEIROS QUIMICOS, GRID, PALCO COM 
CANARIM E SEGURANÇAS PARA A REALIZAÇÃO DA FESTA 
DO ROSARIO DESTE MUNICIPIO DE POMBAL-PB. Recursos: 
previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 
10.520/02 e Decreto Municipal nº 1.353. Informações: no horário das 
07h00min as 13h00min horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 8832-4008. 
Email: licitaprefpombal@hotmail.com 
  
Pombal - PB, 15 de Setembro de 2014 
  
WDENISE LUNGUINHO DE LIMA  
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:D09682E2 
 

GABINETE 
EDITAL DE CONVOCAÇÃO Nº 012/2014 

 
A Prefeita Constitucional do Município de Pombal – Estado da 
Paraíba, no uso de suas, atribuições legais, em atenção ao Edital nº 
01/2011, de 14 de julho 2011, e suas posteriores retificações, e diante 
da necessidade e conveniência administrativa, FAZ PÚBLICO para 
conhecimento dos interessados, que a administração pública 
municipal, RESOLVEU CONVOCAR o candidato abaixo 
relacionado, ao cargo discriminado, ao ingresso na Carreira Pública 
Municipal, seguindo criteriosamente a ordem de classificação, para 
apresentarem, até o dia 29 de Setembro de 2014 no horário de 
funcionamento do Paço Municipal, na Secretaria Municipal de 
Administração, Sito a Praça Monsenhor Valeriano, Centro, Pombal-
PB, com os documentos constantes do Edital supra referendado, 
ficando, através do presente, desde já, intimados para a data de 
nomeação e posse que será posteriormente agendada pela Secretaria 
de Administração. 
  
O candidato mencionado abaixo deverá comparecer munido dos 
documentos originais e cópia dos seguintes documentos: 
  
• 2 fotos 3x4 coloridas recente; 
• Atestado de Antecedentes Criminais; 
• Número de Conta Corrente em Agência da Caixa Econômica 
Federal; 
• Declaração ou documento comprobatório que, no exercício de cargo 
público ou função, não sofreu pena de demissão a bem do serviço 
público ou por justa causa; 
• Declaração negativa de acumulação de cargo ou função pública, 
inclusive proventos, devendo ser excepcionados os casos permitidos 
pela Constituição Federal; 
• Nos acúmulos Legais, apresentar declaração da Instituição ou 
Empresa Pública a qual está vinculado, discriminando o cargo ou 
função com as respectivas atribuições e nível de escolaridade exigido 
para o mesmo, com carga horária semanal, bem como horário de 
trabalho; 
• Cédula de Identidade; 
• CPF; 
• Título de Eleitor com comprovante da última votação (dois turnos) 
ou justificativa; 
• Comprovante de residência; 
• Comprovante de quitação junto ao Conselho da categoria; 
• Carteira Nacional de habilitação, quando for o caso; 
• Certificado de Reservista ou Alistamento Militar (se do sexo 
masculino); 
• Certidão de Nascimento (se solteiro) ou Casamento (se casado); 
• Certidão de Nascimento dos filhos menores de 14 (catorze) anos, se 
tiver; 
• Carteira de Vacinação de filhos menores de 7 anos; 

• Declaração da escola comprovando a frequência regular do aluno 
entre 7 e 14 anos; 
• Comprovante de Inscrição de PIS/PASEP; 
• Apresentar documento comprobatório da escolaridade 
correspondente ao cargo que concorreu e constante do item 1.9 do 
Edital do certame público pertinente (Diploma ou 
Certificados/Certidão); 
• Declaração positivo ou negativa de bens. 
  
Pombal – PB em 12 de Setembro de 2014. 
  
YASNAIA POLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional do Município de Pombal – Estado da Paraíba. 
  
AGENTE DE TRÂNSITO  
Lindoecio Pereira de Andrade 
Sanderley Emanuel Oliveira de Andrade 
Arthur José Bandeira Formiga 
  
EDUCADOR FISICO  
Marcicleide Andrade Alves 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:F7FDEC18 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

1º ADITIVO AO CONTRATO Nº 129/2014 MARIA FABIANA 
SOARES DE ANDRADE PORDEUS 

 
1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). MARIA FABIANA SOARES DE 
ANDRADE PORDEUS, NA FORMA ABAIXO:  
  
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 129/2014, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 01 de 
agosto de 2014 e término em 31 de dezembro de 2014 com carga 
horária de 30 horas semanais, vedada sua prorrogação, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 01 de agosto de 2014 até 31 de dezembro 
de 2014. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 01 de agosto de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - PB 
Contratante 
  
MARIA FABIANA SOARES DE ANDRADE PORDEUS 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  



Paraíba , 16 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1176 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:3C463562 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

1º ADITIVO AO CONTRATO Nº 133/2014 MARIA ONÉZIA DA 
SILVA  

 
1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). MARIA ONÉZIA DA SILVA, NA 
FORMA ABAIXO:  
  
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 133/2014, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 01 de 
agosto de 2014 e término em 31 de dezembro de 2014 com carga 
horária de 30 horas semanais, vedada sua prorrogação, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 01 de agosto de 2014 até 31 de dezembro 
de 2014. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 01 de agosto de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - PB 
Contratante 
  
MARIA ONÉZIA DA SILVA  
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:919A89D8 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
1º ADITIVO AO CONTRATO Nº 155/2014 MARLUCIA DA 

SILVA PEREIRA FERNANDES  
 
1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). MARLUCIA DA SILVA PEREIRA 
FERNANDES, NA FORMA ABAIXO:  
  
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 155/2014, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 01 de 
agosto de 2014 e término em 31 de dezembro de 2014 com carga 
horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 

Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 01 de agosto de 2014 até 31 de dezembro 
de 2014. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 01 de agosto de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - PB 
Contratante 
  
MARLUCIA DA SILVA PEREIRA FERNANDES 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:D597BBAC 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

1º ADITIVO AO CONTRATO Nº 141/2014 MARTANIA DA 
SILVA ALMEIDA PEREIRA  

 
1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). MARTANIA DA SILVA 
ALMEIDA PEREIRA, NA FORMA ABAIXO:  
  
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 141/2014, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 01 de 
agosto de 2014 e término em 31 de dezembro de 2014 com carga 
horária de 30 horas semanais, vedada sua prorrogação, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 01 de agosto de 2014 até 31 de dezembro 
de 2014. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 01 de agosto de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - PB 
Contratante 



Paraíba , 16 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1176 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

MARTANIA DA SILVA ALMEIDA PEREIRA  
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:4D2B1D70 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

1º ADITIVO AO CONTRATO Nº 084/2014 NEURIVAN 
DANTAS FERNANDES 

 
1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). NEURIVAN DANTAS 
FERNANDES, NA FORMA ABAIXO:  
  
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 084/2014, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 19 de 
agosto de 2014 e término em 31 de dezembro de 2014 com carga 
horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 19 de agosto de 2014 até 31 de dezembro 
de 2014. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 19 de agosto de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - PB 
Contratante 
  
NEURIVAN DANTAS FERNANDES 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:F7A23613 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
1º ADITIVO AO CONTRATO Nº 167/2014 ODACY SILVA 

CAMPOS DE ARAÚJO 
 
1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). ODACY SILVA CAMPOS DE 
ARAÚJO, NA FORMA ABAIXO:  
  
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 167/2014, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  

CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 01 de 
agosto de 2014 e término em 31 de dezembro de 2014 com carga 
horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 01 de agosto de 2014 até 31 de dezembro 
de 2014. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 01 de agosto de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - PB 
Contratante 
  
ODACY SILVA CAMPOS DE ARAÚJO 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:22C45C0F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

1º ADITIVO AO CONTRATO Nº 094/2014 ONÉLIA ALVES 
FEITOSA  

 
1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). ONÉLIA ALVES FEITOSA, NA 
FORMA ABAIXO:  
  
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 094/2014, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 01 de 
agosto de 2014 e término em 31 de dezembro de 2014 com carga 
horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 01 de agosto de 2014 até 31 de dezembro 
de 2014. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  



Paraíba , 16 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1176 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

Pombal - PB, em 01 de agosto de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - PB 
Contratante 
  
ONÉLIA ALVES FEITOSA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:960CA510 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
1º ADITIVO AO CONTRATO Nº 163/2014 ONÉSIA FORMIGA 

ALVES  
 
1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). ONÉSIA FORMIGA ALVES, NA 
FORMA ABAIXO:  
  
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 163/2014, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 01 de 
agosto de 2014 e término em 31 de dezembro de 2014 com carga 
horária de 21 horas semanais, vedada sua prorrogação, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 01 de agosto de 2014 até 31 de dezembro 
de 2014. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 01 de agosto de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - PB 
Contratante 
  
ONÉSIA FORMIGA ALVES 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:BF386C93 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
1º ADITIVO AO CONTRATO Nº 114/2014 PATRICIA REJANE 

SANTOS SIQUEIRA 
 
1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). PATRICIA REJANE SANTOS 
SIQUEIRA, NA FORMA ABAIXO:  
  

Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 114/2014, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 01 de 
agosto de 2014 e término em 31 de dezembro de 2014 com carga 
horária de 38 horas semanais, vedada sua prorrogação, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 01 de agosto de 2014 até 31 de dezembro 
de 2014. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 01 de agosto de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - PB 
Contratante 
  
PATRICIA REJANE SANTOS SIQUEIRA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:F0252B73 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
1º ADITIVO AO CONTRATO Nº 090/2014 PAULA JORDANI 

MAIA DA SILVA  
 
1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). PAULA JORDANI MAIA DA 
SILVA, NA FORMA ABAIXO:  
  
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 090/2014, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 01 de 
agosto de 2014 e término em 31 de dezembro de 2014 com carga 
horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 01 de agosto de 2014 até 31 de dezembro 
de 2014. 



Paraíba , 16 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1176 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 01 de agosto de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - PB 
Contratante 
  
PAULA JORDANI MAIA DA SILVA  
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:81F62DE4 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
1º ADITIVO AO CONTRATO Nº 154/2014 RITA DE KASSIA 

CARVALHO DA SILVA FERNANDES  
 
1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). RITA DE KASSIA CARVALHO 
DA SILVA FERNANDES, NA FORMA ABAIXO:  
  
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 154/2014, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 01 de 
agosto de 2014 e término em 31 de dezembro de 2014 com carga 
horária de 21 horas semanais, vedada sua prorrogação, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 01 de agosto de 2014 até 31 de dezembro 
de 2014. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 01 de agosto de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - PB 
Contratante 
  
RITA DE KASSIA CARVALHO DA SILVA FERNANDES 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:5CEB795B 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
1º ADITIVO AO CONTRATO Nº 160/2014 SILVANIA 

ALMEIDA DE OLIVEIRA  
 

1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). SILVANIA ALMEIDA DE 
OLIVEIRA, NA FORMA ABAIXO:  
  
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 160/2014, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 01 de 
agosto de 2014 e término em 31 de dezembro de 2014 com carga 
horária de 25 horas semanais, vedada sua prorrogação, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 
alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 01 de agosto de 2014 até 31 de dezembro 
de 2014. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 01 de agosto de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - PB 
Contratante 
  
SILVANIA ALMEIDA DE OLIVEIRA  
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:9BA5595C 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
1º ADITIVO AO CONTRATO Nº 085/2014 SILVIA ANDREA 

ANSELMO REIS  
 
1º ADITIVO AO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS ENTRE A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL-PB E O(A) SR(A). SILVIA ANDREA ANSELMO 
REIS, NA FORMA ABAIXO:  
  
Cláusula Primeira - O presente aditivo tem por finalidade alterar a 
cláusula quinta do contrato de prestação de serviços por excepcional 
interesse público nº 085/2014, abaixo especificadas, que passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
  
CLÁUSULA QUINTA – O presente contrato inicia-se em 01 de 
agosto de 2014 e término em 31 de dezembro de 2014 com carga 
horária de 40 horas semanais, vedada sua prorrogação, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
Cláusula Segunda – Diante da publicação do edital para a realização 
do concurso público para provimento de vagas existentes a serem 
preenchidas após a realização do referido certame, desta forma, o 
presente contrato será prorrogado até o preenchimento das vagas 
existentes, tendo em vista, a necessidade e o interesse Público na 
prestação continuada destes serviços. 
Cláusula Terceira - O presente aditivo integra o contrato original em 
todas as suas cláusulas, termos e condições não expressamente 



Paraíba , 16 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1176 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

alterados neste documento, formando com ele um todo uno e 
indivisível, para todos os fins de direito. 
  
Cláusula Quarta – As alterações contidas neste aditivo geram seus 
efeitos durante o período de 01 de agosto de 2014 até 31 de dezembro 
de 2014. 
  
E por se acharem justos e contratados, firmam o presente instrumento 
em 02 (duas) vias para os mesmos efeitos, na presença de testemunhas 
que o subscrevem. 
  
Pombal - PB, em 01 de agosto de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal - PB 
Contratante 
  
SILVIA ANDREA ANSELMO REIS 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:036429B4 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE  
 

SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 
RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO  

 
OBJETO: Contratação dos Serviços de transporte escolar no 
período da manhã e tarde, com uma viagem cada para a cidade de 
Campina Grande, em veiculo de transporte tipo ônibus com 
capacidade para 40 passageiros. 
  
Ratifico e Reconheço a dispensa de licitação nº 002/2014, Processo 
038/2014, para contratação direta do serviço acima descritos com a 
seguinte empresa: JOSE WILSON SANTOS - ME, CNPJ: 
05.445.711/0001-93, com Endereço a Av. Marechal Floriano Peixoto, 
Nº 2807 , Bairro Dinamerica – Campina Gande – PB, Cujo valor total 
da proposta apresentada somou R$ 10.000,00 (Dez Mil Reais), com 
fundamento no Inciso XXVII do Artigo 24 da Lei 8.666/93, atendido 
ao disposto no parágrafo único do Artigo 26 do mesmo diploma legal, 
tendo em vista o constante do presente processo, o qual foi submetido 
a exame da douta Assessoria Jurídica, que emitiu parecer favorável 
conforme consta dos autos do processo. 

A deliberação do Sr. Prefeito, Flávio Aureliano da Silva Neto 
  
Soledade, em 17 de Julho de 2014. 
  
FLAVIO AURELIANO DA SILVA NETO  
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Joamar Borborema Vasconcelos 

Código Identificador:26A71EAF 
 

SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 
EXTRATO DO CONTRATO  

 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 097A/2014 
OBJETO: Contratação dos Serviços de transporte escolar no 
período da manhã e tarde, com uma viagem cada para a cidade de 
Campina Grande, em veiculo de transporte tipo ônibus com 
capacidade para 40 passageiros. 
MODALIDADE DE LICITAÇÃO: Dispensa nº 002/2014  
FUNDAMENTAÇÃO LEGAL: Lei 8.666/93 e suas alterações. 
CRÉDITO PELO QUAL CORRERÁ A DESPESA : 
Quanto à previsão da despesa na programação orçamentária para o 
exercício de 2014, no programa de trabalho: 
UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 6 SECRETARIA DE 
EDUCAÇÃO, CULTURA, ESPORTES E TURISMO  
CLASSIFICAÇÃO FUNCIONAL:  
2 6 12 361 17 2019 MANUTENÇÃO DAS ATIVID. DO 
TRANSPORTE ESCOLAR 
DOTAÇÃO:  
33903900 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
FONTE DE RECURSO:  
0 Recursos Ordinários 
1 Receita de Impostos e de Transferência de Impostos 
CONTRATANTE:  Prefeitura Municipal de SOLEDADE, 
Representada neste ato pelo Prefeito Municipal Sr. Flávio Aureliano 
da Silva Neto; 
CONTRATADA:  
CONTRATADA: JOSE WILSON SANTOS - ME, CNPJ: 
05.445.711/0001-93, sediada na Av. Marechal Floriano Peixoto, Nº 
2807 , Bairro Dinamerica – Campina Gande – PB. 
PRAZO DE VIGÊNCIA: 18 de Julho a 18 de Agosto de 2014. 
Publicado No Mural de Avisos da Prefeitura em 18 de Julho de 
2014 e no Informe Oficial do Município. 

Publicado por: 
Joamar Borborema Vasconcelos 

Código Identificador:501ACA68 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00115/2014 

 
Aos 15 dias do mês de Setembro de 2014, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Pombal, Estado da Paraíba, 
localizada na Rua Cel. João Carneiro - Centro - Pombal - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto Municipal nº 
1.353, de 26 de Março de 2009, Decreto Municipal nº 1.462, de 25 de Janeiro de 2011, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 8.666, de 21 de junho 
de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da proposta apresentada no 
Pregão Presencial nº 00115/2014 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS 
COM INSTALAÇÃO PARA O MATADOURO PUBLICO DESTE MUNICIPIO DE POMBAL-PB; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 
  
Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL - CNPJ nº 08.948.697/0001-39. 
  
VENCEDOR:  CWC DISTRIBUIDORA LTDA 

CNPJ: 03.538.267/0001-25 

TOTAL:  49.990,00 

1 - AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS COM INSTALAÇÃO DESTIN ADOS A IMPLANTAÇÃO DO MATADOUTO PUBLICO DO MUNICIPI O DE POMBAL/PB  

ITEM  ESPECIFICAÇÃO  MARCA  UNID.  QUANT.  

1 
SERRA PEITO carcaça em alumínio conjunto mecânico por eixo com rolamentos e bielas, sistema em corrediça em bronze, lamina reta em 
aço especial acionado por motor elétrico de 380v 

KIJUNTA UND 1 

2 
SERRA DE CARCAÇA carcaça em alumínio conjunto mecânico por eixo com rolamentos e bielas , sistema em corrediça em bronze, 
lamina reta em aço especial acionado por motor elétrico de 380v 

KIJUNTA UND 1 

3 

GUINHO ELETRICO SANGRIA MOTORREDUTOR DE 5 CV para elevação de animais atordoados , base em chapa em aço, Carreta em 
tubo DIN 2440 disco lateral e eixo montado em mancal de rolamento INSTALADO Acionado por redutor de velocidade acoplado ao 
carretel e motor elétrico de 5VC com transmissão por polias e correias , acompanhando guincho, cabo de aço 1/2 e roldana guia superior e 
roldana Guia Bico de Urubu 

GEREMIA UND 1 



Paraíba , 16 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1176 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

4 
GUINHO ELETRICO SANGRIA MOTORREDUTOR DE 2 CV para elevação de animais atordoados , base em chapa em aço, Carreta em 
tubo DIN 2440 disco lateral e eixo montado em mancal de rolamento INSTALADO Acionado por redutor de velocidade acoplado ao 
carretel e motor elétrico de 5VC 

GEREMIA UND 1 

5 
GUINHO ELETRICO SANGRIA MOTORREDUTOR DE 4 CV para elevação de animais atordoados , base em chapa em aço, Carreta em 
tubo DIN 2440 disco lateral e eixo montado em mancal de rolamento INSTALADO Acionado por redutor de velocidade acoplado ao 
carretel e motor elétrico de 5VC 

GEREMIA UND 1 

6 
BALANÇA AEREA TENDAL capacidade 300 KG com 2 selas de carga em aço, com tratamento de superfície com grau de proteção IP 68 
INSTALADO TENDAL 40CM saída paralela IRIS 2338 acoplado ao Indicadores LD 1050 e LD 2051 3 LD 2052 

LIDER UND 1 

7 PISTOLA PNEUMATICA PARA ATORDOAMENTO DE BOVINOS. FRIGOSUL UND 1 

8 COMPRESSOR DE AR DE 175 LIBAS GANCHO EM IXOX TIPO S NAGANO UND 1 

9 GANCHO EM IXOX TIPO S ENGELMAQ UND 30 

10 
CARRETILHA PARA SANGRIA BOVINA para movimentação aérea de bovinos roldana de aço AE 1020 usinado com rolamento PINO 
em aço SAE 1045 usinado, suporte em aço SAE 1020, com corrente polida em ferro de 1/2 com suporte de correntes galvanizado e 
INSTALADO 

ENGELMAQ UND 1 

11 
CARRETILHA PARA ESFOLA BOVINA suporte em barra chata de 2x 3/8 galvanizada, roldana em ferro modulado em 100mm, pinos em 
aço SAE 1020 trefilados 5/8, giratorial em aço SAE 1020 de 1/2 galvanizado, gancho em aço inox de 5/ 

ENGELMAQ UND 18 

12 LAMINA PARA SERRA DE PEITO KIJUNTA UND 3 

13 LAMINA PARA SERRA DE CARCAÇA KIJUNTA UND 3 

14 MESA INOX DE 1,90 M ENGELQ UND 2 

Total do Lote 1 49.990,00 

  
CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS:  
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 
  
A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Pombal firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de Preços ou 
nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao fornecedor 
registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS:  
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 
observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00115/2014, parte integrante 
do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 
  
Pela Prefeitura Municipal de Pombal, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada pela sua 
estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 
  
Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00115/2014, que fizerem adesão a esta Ata, 
mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS:  
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00115/2014 e seus anexos, e as seguintes propostas vencedoras do referido certame: 
  
- CWC DISTRIBUIDORA LTDA. 
lote(s): 1. 
Valor: R$ 49.990,00. 
  
CLÁUSULA QUARTA - DO FORO:  
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Pombal. 
  
Pombal - PB, 15 de Setembro de 2014 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA  
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:5FBB695E 
 

 


