
 

Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2009/2010 

 
Presidente:  Rubens Germano Costa - Picuí 
1° Vice-Presidente:  José Antônio Vasconcelos - Pedra Lavrada 
2° Vice-Presidente:  Fábio Tyrone B. de Oliveira  - Sousa  
3° Vice-Presidente:  Edvaldo Caetano da Silva - Catolé do Rocha 
4° Vice-Presidente:  Antônio Maroja G. Filho - Juripiranga 
1º Secretário:  Ednancé Alves Henrique - Monteiro  
2º Secretário:  Flávia Serra Galdino  - Piancó 
3º Secretário:  João Clemente Neto - Sapé 
1º Tesoureiro:  José Vieira da Silva - Marizópolis 
2º Tesoureiro:  Yasnaya Pollyana W. Feitosa - Pombal 
 

Conselho Fiscal Efetivo 
 

1. José Pinto Neto - Boa Ventura 
2.  Wanderlita G. Pereira  - Areia de Baraúnas 
3.  José Ivaldo de Morais  - Várzea 
4. Carlos José C. Marques - Boqueirão 
5.  João Luiz de L. Júnior - Amparo 

 
Conselho Fiscal Suplente 

 
1. Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
2. Francisco Chagas L. de Sousa - São Mamede 
3. Fernanda Medeiros Loureiro -Emas 
4. José Rofrants Lopes Casimiro- São Francisco 
5. Davi Cordeiro de Oliveira - Santa Terezinha 

 
Conselho Consultivo 

 
1. José Edvan Félix - Catingueira 
2. Isac Rodrigues Alves - Algodão de Jandaíra 
3. Leonid Souza de Abreu - Cajazeiras 
4. João Batista Soares  - Caaporã 
5. Manoel Almeida de Andrade -Barra de Santana   
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 022/2014 

 
A Prefeitura Municipal de Boa Vista, Estado da Paraíba, através da 
Comissão Permanente de Licitação – Pregoeira e Equipe de Apoio da 
Prefeitura de Boa Vista - torna público para conhecimento de quem 
possa interessar o resultado da Licitação PREGÃO PRESENCIAL N.º 
022/2014, que objetiva a AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS, 
MEDICAMENTOS E MATERIAIS DE USO HOSPITALAR, PARA 
A SECRETARIA DE SAÚDE, PARA SEREM APLICADOS NA 
UNIDADE BÁSICA DE SAÚDE DO MUNICÍPIO, no decorrer do 
exercício de 2014. Licitantes vencedores e respectivos valores totais 
das contratações: CIRUFARMA COMERCIAL LTDA – CNPJ 
40.787.152/0001-09 - Valor: R$ 28.117,69; CIRÚRGICA 
CAMPINENSE - CNPJ 12.734.018/0001-04 - Valor: R$ 5.995,96; 
DROGAFONTE LTDA – CNPJ 08.778.201/0001-26 - Valor: R$ 
30.436,10; MEDICAL - MERCANTIL DE APARELHAGEM 
MÉDICA LTDA – CNPJ 10.779.833/0001-56 - Valor: R$ 4.217,02. 
O valor global da presente licitação é de R$ 68.766,77 (sessenta e oito 
mil e setecentos e sessenta e seis reais e setenta e sete centavos). 

Publique-se. 
  
Boa Vista - PB, 20 de Março de 2014. 
  
TAYONARA DE MORGANE BATISTA WANDERLEY 
Pregoeira 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:D1A59678 
 

SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, TURISMO, CULTURA 
E DESPORTOS 

TERMO DE RATIFICAÇÃO À CHAMADA PÚBLICA 
N.º 002/2014 

 
O SECRETÁRIO DE EDUCAÇÃO, TURISMO, CULTURA E 
DESPORTOS DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 
  
R E S O L V E: 
  
RATIFICAR, com base nos elementos constantes do processo 
correspondente, o processo de CHAMADA PÚBLICA Nº 002/2014, 
realizada no dia 13 de Março de 2014, que objetiva a AQUISIÇÃO 
DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS DA AGRICULTURA 
FAMILIAR E EMPREENDEDOR FAMILIAR RURAL PARA 
ALIMENTAÇÃO ESCOLAR, da rede municipal de ensino durante 
o presente exercício; e com base nos elementos constantes do 
processo correspondente, ADJUDICAR o referido objeto aos 
agricultores vencedores e respectivos valores para posterior 
contratação: 01) COOPERATIVA AGRO INDÚSTRIA DOS 
PRODUTORES RURAIS DE MATINHAS – CNPJ 14.839.436/0001-
83 - Valor: R$ 32.577,00 (trinta e dois mil e quinhentos e setenta e 
sete reais); 02) ANTÔNIA SEVERINA DE SOUZA SANTINO – 
CPF 060.929.084-3 - Valor: R$ 4.543,17 (quatro mil e quinhentos e 
quarenta e três reais e dezessete centavos) e 03) CÍCERO AVELINO 
DE OLIVEIRA – CPF 981.943.724-53 - Valor: R$ 3.798,00 (três mil 
e setecentos e noventa e oito reais). O VALOR GLOBAL DA 
PRESENTE CHAMADA PÚBLICA É DE: R$ 40.918,17 (quarenta 
mil e novecentos e dezoito reais e dezessete centavos). 
  
Publique-se. 
  
Boa Vista - PB, 21 de Março de 2014. 
  
HERBERT VAGNER VIRGÍNIO DE ALMEIDA  
Secretário 

Publicado por: 
Antonio Izidro dos Santos Neto 

Código Identificador:6A04345B 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ  

 
CAMARA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FE 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO DE 
LICITAÇÃO 

 
Vistos, etc... 
1. Considerando o que consta do MAPA COMPARATIVO DE 
PREÇOS e ATA DE JULGAMENTO de fls., adotada como 
RELATÓRIO FINAL deste certame, apresentada pela Comissão 
Permanente de Licitação; 
2. Considerando que a presente licitação foi realizada de acordo com a 
Lei Federal nº 8.666/93 e alterações posteriores, 



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

HOMOLOGO , na forma do art. 43, inciso VI, da Lei Federal nº 
8.666/93 e alterações posteriores, o RESULTADO FINAL  da 
Licitação CONVITE Nº 001/2014 (Proc. Administrativo nº 
02.2014.001/2014, do TIPO MENOR PREÇO, cujo objeto é a 
Contratação de empresa e ou técnico capacitado para prestação de 
serviços na preparação de documentos de apoio administrativo da 
Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé-PB, no valor global licitado 
de R$ 15.000,00 (quinze mil reais), que ADJUDICO  o seu objeto em 
favor da empresa: Sthepson Maiery Alves de Lira-ME -CNPJ Nº 
11.083.424/0001-833..Cientifique-se os participantes do certame. 
Publique-se Aviso de Resultado no Diário Oficial do Município, 
afixando-o ainda no Quadro de Avisos desta Prefeitura, para 
conhecimento dos interessados. 
  
Bonito de Santa Fé – PB, 10 de Março de 2014. 
  
JOSÉ PÉRICLES MEDEIROS RAMALHO 
Presidente da Câmara 

Publicado por: 
Jose Pericles Medeiros Ramalho 

Código Identificador:7B053077 
 

CAMARA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FE 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
Instrumento: Termo de Contrato Nº. 002/2014. Partes: Câmara 
Municipal de Bonito de Santa Fé/CMBSF e a Empresa Sthepson 
Maiery Alves de Lira-ME -CNPJ Nº 11.083.424/0001-83; Objeto 
Contratual: Contratação de empresa e ou técnico capacitado para 
prestação de serviços na preparação de documentos de apoio 
administrativo da Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé - Valor 
Global: R$ 15.000,00 (Quinze mil reais). Licitação: Carta Convite Nº. 
001/2014/CPL//CMBSF. Fundamentação Legal: Art. 22, III, § 3º da 
lei Nº. 8.666/93- Fontes de Recursos: Orçamento da Câmara 
Municipal – Exercício - 2014. - Data da Celebração: 10.03.2014 - 
Signatários: José Péricles Medeiros Ramalho/Sthepson Maiery Alves 
de Lira. 

Publicado por: 
Jose Pericles Medeiros Ramalho 

Código Identificador:6E73DD3A 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EDITAL Nº 003/2014,DISPÕE SOBRE PROCESSO 
SELETIVO SIMPLIFICADO PARA CONTRATAÇÃO 

TEMPORÁRIA DE PESSOAL E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS 

 
DISPÕE SOBRE PROCESSO SELETIVO 
SIMPLIFICADO PARA CONTRATAÇÃO 
TEMPORÁRIA DE PESSOAL E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ/PB , no 
uso de suas atribuições previstas no artigo 37, inciso IX da 
Constituição Federal de 1988, artigo 51, X da Lei Orgânica do 
Município de Bonito de Santa Fé/PB e a Lei 645/2013 de 10 de 
setembro de 2013, TORNA PÚBLICO que estão abertas as 
inscrições para o PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO para 
provimento temporário de vagas existentes no Quadro de Pessoal 
da Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé-PB. 
  
I – DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
1.1. Este Processo Seletivo dar-se-á em conformidade com o inciso IX 
do art. 37 da CF/88, e Lei 645/2013 de 10 de setembro de 2013,e terá 
validade de 240 (duzentos e quarenta dias) prorrogáveis por igual 
período, e/ou até que o concurso público se efetive, a contar da data de 
sua homologação; 
1.2. O processo destina-se à seleção de profissionais para contratação 
por tempo determinado, para atender necessidade temporária de 
excepcional interesse público, durante o seu período de vigência, para 
os cargos constantes do Anexo I; 
1.3. O presente Processo Seletivo será coordenado e fiscalizado pela 
Comissão Organizadora de Processo Seletivo Simplificado – COPSS, 

nomeada pela Chefe do Poder Executivo Municipal,aplicando-se para 
tanto serviços de coordenação, operacionalização, avaliação de títulos, 
e demais atos pertinentes. 
1.4 No processo seletivo serão exigidos níveis de conhecimento e grau 
de complexidade,compatíveis com as atribuições da função. 
1.5 O processo seletivo tem por finalidade atender a necessidade 
temporária de excepcional interesse público. 
1.6 Os horários mencionados neste edital terão como referência o 
horário oficial de Brasília-DF. 
1.7 Os candidatos contratados em decorrência do presente processo 
seletivo serão disciplinados pela Lei Municipal Lei 624/2012, de 10 
de setembro de 2012 e suas alterações posteriores; 
1.8 A lotação dos candidatos contratados atenderá às necessidades da 
Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé, nos locais e horários 
definidos pela Secretaria Municipal de Administração. 
  
II – DO REGIME JURÍDICO  

  
2.1. O regime jurídico Lei 624/2012, de 10 de setembro de 2012 e 
suas alterações posteriores; 
  
III - DOS REQUISÍTOS BÁSICOS PARA PARTICIPAÇÃO DA 
SELEÇÃO SIMPLIFICADA  
3.1. Estar em dia com as obrigações eleitorais; 
3.2. Estar em dia com as obrigações militares, se do sexo masculino; 
3.3. Comprovar o grau de escolaridade necessária conforme o edital; 
3.4. Não estar ou ser condenado por improbidade administrativa ou 
crime contra a Administração Pública; 
  
IV – DAS INSCRIÇÕES 
4.1. As inscrições se realizarão no período de 25/03/2014 a 
28/03/2014, no horário de 8h às 12 horas e de 14h às 17 horas, na 
Secretaria de Administração deste municipal de Bonito de Santa Fé, 
localizada na Rua Dr. Batista Leite,80,Centro,Bonito de Santa Fé/PB. 
  
4.2. NÃO SERÁ COBRADA TAXA DE INSCRIÇÃO.  
4.3. Em cumprimento ao inciso VIII do artigo 37 da Constituição 
Federal, à pessoa portadora de deficiência é assegurado o direito de 
inscrição na presente Seleção, para preenchimento das vagas, cujas 
atribuições sejam compatíveis com a deficiência de que é portador, 
sendo reservado um percentual de 5% (cinco por cento) das vagas 
oferecidas. 
4.4. A inscrição do candidato implicará no reconhecimento e a tácita 
aceitação das normas e condições estabelecidas neste Edital, em 
relação às quais não poderá alegar desconhecimento de qualquer 
natureza. 
4.5. O candidato só poderá se inscrever para um único cargo. Se for 
efetuada mais de uma inscrição para cargos diferentes, prevalecerá a 
última inscrição. 
4.6. Compete ao candidato manter sob sua guarda o comprovante de 
preenchimento do cadastro de inscrição. 
4.7. No ato da inscrição o candidato deverá comparecer aos locais 
determinados a seguir e informar dados pessoais e fornecer cópias dos 
documentos a seguir devidamente autenticadas ou apresentar 
documentos originais juntamente com as cópias: 
I. Carteira de identidade; 
II. CPF; 
III. Título de eleitor e comprovante de última votação; 
IV. Comprovante de endereço; 
V. Certificado de reservista (se for o caso); 
VI. Comprovante da escolaridade em conformidade com a habilitação 
exigida e histórico escolar; 
VII. Cédula de identidade do Conselho a que fizer parte; 
VIII. Curriculum Vitae; 
IX. Títulos Acadêmicos com no mínimo 180hs aulas (se for o caso: 
pós-graduação, mestrado, doutorado etc.); 
X. Se o candidato for portador de deficiência, deverá apresentar o 
laudo médico, atestando a espécie e o grau de deficiência, com 
expressa referência ao código correspondente do CID, bem como a 
sua provável causa, datado até a data da inscrição. 
XI. Comprovantes de experiência de trabalho só serão aceitos os 
emitidos por pessoa jurídica em papel timbrado que identifique o 
CNPJ, endereço e telefone da empresa. Consideramos como válidos: 



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

XII. Declaração assinada pelo (a) representante legal, titular da pasta, 
órgão/instituição onde presta (ou) prestou serviços, acompanhado de 
atestado de qualificação de desempenho. 
XIII. Cópia da Carteira Profissional autenticada em Cartório onde 
conste o início e o término da experiência, quando se tratar de 
estabelecimento Privado e atestado de qualificação de desempenho. 
Atenção: a não apresentação de qualquer documento acima 
relacionado implicará na desclassificação do candidato, exceto a 
comprovação dos incisos IX e XIII: 
  
V – DA SELEÇÃO SIMPLIFICADA  
  
5.1. A seleção será realizada por Comissão composta de servidores 
públicos municipais efetivos da Prefeitura Municipal de Bonito de 
Santa Fé/PB e previamente nomeada pelo Chefe do Poder Executivo, 
mediante portaria específica; 
5.2. No Processo Seletivo dar-se-á análise do currículo e da 
experiência comprovada juntamente com o seu desempenho, os quais 
deverão constar de forma detalhada com a identificação dos títulos e 
especialmente da carga horária dos cursos de aperfeiçoamento. 
5.3 DAS ETAPAS DO PROCESSO SELETIVO 
5.3.1 O Processo Seletivo será realizado em ETAPA ÚNICA – 
Avaliação de Títulos, de caráter eliminatório e classificatório. 
5.3.2. A atribuição de pontos para avaliação de títulos obedecerá aos 
critérios definidos neste edital, e na contagem geral de pontos dos 
títulos não serão computados os que ultrapassarem o limite 
estabelecido de 100 ( cem ) pontos. 
5.3.3 Não serão computados pontos aos documentos exigidos como 
pré-requisitos, bem como não serão aceitos, na época da convocação, 
os cursos não concluídos e documentos rasurados, incompletos ou 
ilegíveis e que não atendam a legislação vigente na época da 
realização, sob pena de o candidato ser eliminado deste Processo 
Seletivo. 
5.3.4 As Certidões e Declarações de conclusão de curso (Graduação e 
Pós-Graduação Lato Sensu e Stricto Sensu) só serão aceitas na versão 
original e com data atualizada, acompanhadas obrigatoriamente do 
respectivo histórico escolar final; 
5.3.5 Os cursos de capacitação e aperfeiçoamento só serão 
considerados se estiverem reconhecidos e assinado pela respectiva 
chefia ou diretoria de Recursos Humanos do órgão emitente, ou do 
chefe imediato do órgão ou empresa declarante. 
5.3.6 Os cursos de capacitação e aperfeiçoamento excedentes não 
serão aceitos e pontuados como curso livre. 
5.3.7 A comprovação de qualificação profissional para fins de pré-
requisito e avaliação de títulos dar-se-á por 
meio de: 
I- cópia simples ou autenticada em cartório dos cursos de capacitação 
e aperfeiçoamento,na versão original e atualizada. 
II- cópia simples ou autenticada em cartório do Certificado de curso 
de Pós-Graduação “Lato Sensu” em nível de Especialização, com 
duração de, no mínimo, 360 (trezentas e sessenta) horas, com 
aprovação de monografia ou Certidão/ Declaração de conclusão do 
curso na versão original e atualizada, acrescida de cópia simples ou 
autenticada do respectivo histórico escolar final; 
III - cópia simples ou autenticada em cartório do Diploma de Pós-
Graduação “Stricto Sensu” (Mestrado ou Doutorado), acrescida de 
cópia simples ou autenticada do respectivo histórico escolar final; 
IV – cópia simples ou autenticada em cartório de certificado de cursos 
livres na área da educação. 
5.3.8. A documentação a que se referem os Incisos I, II e III deste 
item deverá conter obrigatoriamente atos de autorização, 
reconhecimento ou renovação de reconhecimento do curso e 
credenciamento da Instituição de Educação Superior, quando for o 
caso. 
5.3.9 Todos os cursos de qualificação profissional para fins de pré-
requisito e avaliação de títulos,devem ser apresentados no ato da 
inscrição, por meio de cópia simples e legível, mediante a 
apresentação da versão original, para conferência da Comissão 
Avaliadora e da equipe da Secretaria de Administração de Bonito 
de Santa Fé, ou cópia autenticada em cartório,exceto as certidões 
e declarações, que só serão aceitas na versão original e atualizada. 
5.3.10. A documentação de escolaridade expedida por órgãos 
estrangeiros só terá validade quando for revalidada pelo MEC. 

5.3.11. Os candidatos inscritos e aprovados no presente processo 
seletivo, para o cargo de Agente Comunitário de Saúde deverá 
residir na área da comunidade em que atuar, desde a data da 
publicação deste edital do processo seletivo público, conforme norma 
constitucional para investidura no cargo. 
  
5.4. DA CLASSIFICAÇÃO:  
5.4.1.– A Classificação do candidato se dará através de Prova de 
Títulos (Avaliação de Curriculum Vitae e contabilização de 
comprovada experiência na área concorrida) 
  
5.4.2 – Os pontos atribuídos aos critérios de classificação serão: 
  
a) Prova de títulos com a Avaliação do Curriculum Vitae, respeitando 
a especificidade do cargo, sendo: 
  

TÍTULOS  PONTUAÇÃO  VALOR  MÁXIMO  

1. Curso de capacitação específico na área de 
atuação do candidato 

10,00 pontos a cada 40hs 
somadas 

60,00 

2. Tempo de serviço no exercício do cargo 
0,50 pontos a cada 6(seis) 

meses. 
40,00 

TOTAL MÁXIMO DE PONTUAÇÃO    100,00 

  
5.5. A documentação apresentada para comprovação de títulos, 
experiência e qualificação de desempenho será analisada quanto à sua 
autenticidade durante o processo de avaliação e mesmo após a 
contratação, podendo o candidato ser excluído da seleção pública ou 
ser revisto o ato de sua admissão, caso seja comprovada qualquer 
irregularidade, sem prejuízo das sanções penais cabíveis. 
5.6. Os títulos de especialização, pós-graduação, mestrado ou 
doutorado, só serão aceitos quando expedidos por instituição 
reconhecida pelo MEC, e devem estar em conformidade com as 
normas estabelecidas na Resolução nº.01, de 3 de abril de 2001, da 
Câmara de Educação Superior do Conselho Nacional de Educação. 
  
VI – DA CLASSIFICAÇÃO  
6.1. A classificação final dos candidatos será resultante da análise do 
currículo e documentos de experiência e comprovação de qualificação 
profissional específico para o cargo. 
6.2. Na classificação final, serão fatores de desempate:  
6.2.1. Candidato mais idoso,levando-se em consideração dia,mês e 
ano. 
6.2.2. Tempo de exercício efetivo na área de atuação; 
6.3. Os Resultados da análise/avaliação dos currículos, e qualificação 
de desempenho serão divulgados no Diário Oficial dos Município/PB, 
no endereço www.diariomunicipal.com.br/famup, na sede da na 
Secretaria de Administração deste municipal de Bonito de Santa 
Fé,localizada na Rua Dr. Batista Leite,80,Centro,Bonito de Santa 
Fé/PB e na Sede da Prefeitura Municipal de Bonito de Santa 
Fé,localizada na Avenida Áurea Dias de Almeida, 228,centro, Bonito 
de Santa Fé/PB. 
  
VII – DA HOMOLOGAÇÃO  
7.1. O resultado final do presente Processo Seletivo será homologado 
pelo Prefeito Municipal e o Decreto de Homologação será publicado 
no Diário Oficial dos Município/PB, no endereço 
www.diariomunicipal.com.br/famup, na sede da na Secretaria de 
Administração deste municipal de Bonito de Santa Fé,localizada na 
Rua Dr. Batista Leite,80,Centro,Bonito de Santa Fé/PB e na Sede da 
Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé,localizada na Avenida 
Áurea Dias de Almeida,228,centro, Bonito de Santa Fé/PB. 
  
VIII – DA CONTRATAÇÃO TEMPORÁRIA E DA DURAÇÃO  
8.1. A Contratação e o exercício da função dependerão da 
comprovação dos seguintes requisitos básicos: 
a) Classificação no Processo Seletivo; 
b) Declaração de acúmulo de cargos; 
8.2.A acumulação de cargos, ainda que lícita, fica condicionada à 
comprovação da compatibilidade de horários; 
8.3. Os candidatos aprovados no presente processo seletivo, serão 
convocados pessoalmente para a contratação e serão lotados nas 
Secretarias Municipais e demais órgãos da Administração Pública de 
Bonito de Santa Fé/PB. 
8.4. O candidato convocado deverá comparecer no prazo máximo de 
05 (cinco) dias úteis a contar da Convocação, munido da 



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

documentação constante no item 8.5, na Secretaria de Administração, 
para assinar o contrato, sob pena de sua desídia ser considerada 
renúncia ao objeto do certame, à relação jurídica e ao direito de 
contratar com a municipalidade, sendo convocado o próximo 
classificado da lista. 
8.5. Por ocasião da contratação, serão exigidos do candidato 
classificados os documentos abaixo relacionados (podendo ser 
apresentadas cópias autenticadas ou documentos originais juntamente 
com as cópias). 
a) Carteira de Identidade; 
b) Título de Eleitor; 
c) Comprovante de última votação; 
d) CPF; 
e) PIS/PASEP; 
f) Comprovante de escolaridade exigida para o cargo (original e 
cópia) – Diploma, Histórico e declaração atualizada (diploma está em 
vias de registro); 
g) Certificado de Alistamento Militar; 
h) Certidão de Nascimento ou Casamento; 
i) Comprovante de endereço; 
j) Comprovante de conta bancária – Caso não seja correntista, além 
das cópias solicitadas acima, apresentar também cópia da: Certidão de 
Nascimento/Casamento, Carteira de Identidade, CPF e comprovante 
de endereço atualizado (conta de luz, água ou telefone fixo). 
8.6. A validade do Processo Seletivo será de 240 (duzentos e quarenta 
dias), e/ou até que o concurso público se efetive. 
8.7. A aprovação no Processo Seletivo não gera o direito à 
contratação, mas de acordo com a necessidade do Município, durante 
o prazo de validade ou eventual prorrogação,o candidato poderá ser 
convocado obedecendo-se rigorosamente a ordem de classificação; 
8.8. Em caso de comprovada insuficiência de desempenho, o 
contratado terá seu contrato rescindido e contratado o próximo 
classificado na lista do Processo Seletivo; 
8.9. A inscrição do candidato implicará no conhecimento destas 
instruções e compromisso já expresso na ficha de inscrição, de aceitar 
as condições do Processo Seletivo, nos termos em que se acharem 
estabelecidos, inclusive nos regulamentos e leis em vigor; 
8.9. O candidato inscrito tem ciência de que a contratação temporária 
não gera qualquer direito trabalhista (férias, 13º, seguro desemprego, 
FGTS e demais verbas trabalhistas). 
8.10.Os candidatos classificados e não convocados para as vagas 
ofertadas serão considerados remanescentes e poderão ser chamados 
dentro do período de vigência do Processo Seletivo, de acordo com 
critérios de necessidades, conveniência e oportunidade. 
08.11.A contratação terá duração de acordo com a necessidade da 
Secretaria Municipal de Administração e Recursos Humanos, 
podendo ser prorrogado nos termos legais. 
  
10. Os casos omissos ou duvidosos serão resolvidos pela Comissão 
Organizadora do Processo Seletivo Simplificado - COPSS. 
  
11.Quaisquer alterações nas regras fixadas neste Edital só poderão ser 
feitas por meio de Edital de Retificação. 
  
12. Fazem parte integrante deste Edital os seguintes anexos: 
  
a) ANEXO I  –Cargo, Nº De Vagas, Vencimentos Base, Carga 
Horária/Semanal e Escolaridade; 
b) ANEXO II – Atribuições Para O Exercício Dos Cargos 
b) ANEXO III  –Modelo Da Ficha De Inscrição; 
c) ANEXO IV – Formulário De Recursos Em Face Do Indeferimento 
Da Inscrição 
d) ANEXO V- Formulário De Recursos Em Face Do Resultados  
e) ANEXO VI- Cronograma das Atividades do Processo Seletivo; 
d) ANEXO IV – Modelo de Formulário para Recurso; 
  
Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé/PB, aos 21 dias do mês de 
março do ano de 2014. 

  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 
  
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO Nº 001/2014 
ANEXO I  

CARGO 
Nº DE 

VAGAS 
VENCIEMENTOS 

BASE 
CARGA 

HORARIA/SEMANAL  
ESCOLARIDADE  

ASB - ASSISTENTE 
DE SAÚE BUCAL 

5 
VAGAS 

724,00 40:00 Horas 

Ensino Médio 
Completo + 
Registro no 
Conselho 

Competente 

AGENTE 
COMUNITÁRIO DE 
SAÚDE PARA O 
PSF CENTRAL- 
JOÃO BOSCO 
HOLANDA 

1 VAGA 950,00 40:00 Horas 

Ensino Fundamental 
Completo + Norma 
Constitucional (Lei 

11.350/2006) 

AGENTE DE 
COMBATE ÀS 
ENDEMIAS 

2 
VAGAS 

724,00 40:00 Horas 

Ensino Fundamental 
Completo + Norma 
Constitucional (Lei 

11.350/2006) 

ASSISTENTE 
SOCIAL 

1 VAGA 900,00 40:00 Horas 

Ensino Superior 
Completo + 
Registro no 
Conselho 

Competente 

ASSISTENTE 
SOCIAL 

2 
VAGAS 

900,00 40:00 Horas 

Ensino Superior 
Completo + 
Registro no 
Conselho 

Competente 

AUXILIAR DE 
SERVIÇOS GERAIS 
I 

3 
VAGAS 

724,00 40:00 Horas 
Ensino Fundamental 

Incompleto 

AUXILIAR DE 
SERVIÇOS GERAIS 
II 

2 
VAGAS 

724,00 40:00 Horas 
Ensino Fundamental 

Incompleto 

AUXILIAR 
OPERACIONAL DE 
SISTEMA DE 
ABASTECIMENTO 
D’ÁGUA 

1 VAGA 724,00 40:00 Horas 
Ensino Fundamental 

Completo 

BIOQUIMICO 1 VAGA 900,00 40:00 Horas 

Ensino Superior 
Completo + 
Registro no 
Conselho 

Competente 

MOTORISTA 
SOCORRISTA - 
SAMU 

4 
VAGAS 

724,00 40:00 Horas 

Ensino médio 
completo + curso 
específico na área 

(Condutor 
Socorrista) + CNH 

categoria D. 

ELETRICISTA 1 VAGA 724,00 40:00 Horas 
Ensino Fundamental 

Incompleto 

ENFERMEIRO 1 VAGA 1.000,00 40:00 Horas 

Ensino Superior 
Completo + 
Registro no 
Conselho 

Competente 

FARMACEUTICO 
3 

VAGAS 
1000,00 40:00 Horas 

Ensino Superior 
Completo + 
Registro no 
Conselho 

Competente 

FISIOTERAPEUTA 1 VAGA 1.000,00 40:00 Horas 

Ensino Superior 
Completo + 
Registro no 
Conselho 

Competente 

MÉDICO CLINICO 
5 

VAGAS 
1.200,00 40:00 Horas 

Ensino Superior 
Completo + 
Registro no 
Conselho 

Competente 

ODONTÓLOGO 
3 

VAGAS 
1.000,00 40:00 Horas 

Ensino Superior 
Completo + 
Registro no 
Conselho 

Competente 

OPERADOR DE 
MÁQUINA 
PESADA 

2 
VAGAS 

724,00 40:00 Horas 

Ensino médio 
completo + curso 
específico na área 
+ CNH categoria 

D. 

ORIENTADOR 
SOCIAL 

2 
VAGAS 

724,00 40:00 Horas 
Ensino Médio 

Completo 

PREPARADOR 
FÍSICO 

1 VAGA 1.463,98 40:00 Horas 

Licenciatura em 
Educação Física e 
registro no órgão 
fiscalizador da 

classe 

PROFESSOR DE 
EDUCAÇÃO 
FÍSICA- (CL-B) 

1 VAGA 1.463,98 40:00 Horas 

Licenciatura Plena 
com habilitação na 
área específica de 

atuação. 

PSICÓLOGO 1 VAGA 900,00 40:00 Horas 

Ensino Superior 
Completo + 
Registro no 
Conselho 

Competente 

MÉDICO 
RADIOLOGISTA 

1 VAGA 1000,00 40:00 Horas 

Ensino Superior 
Completo + 
Registro no 
Conselho 

Competente 

TECNICO EM 
RADIOLOGIA 

1 VAGA 724,00 40:00 Horas 
Ensino Médio 

Completo 

TECNICO EM 2 VAGA 724,00 40:00 Horas Ensino Médio 



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

ENFERMAGEM Completo 

TECNICO EM 
ENFERMAGEM - 
PARTEIRAS 

3 
VAGAS 

724,00 40:00 Horas 
Ensino Médio 

Completo + curso 
específico na área 

TECNICO EM 
ENFERMAGEM 
SOCORRISTA 

6 
VAGAS 

724,00 40:00 Horas 

Ensino Médio em 
curso Técnico de 
Enfermagem + 
curso de Socorrista 
+ inscrição no 
conselho 
competente 

Técnico de 
Referência do 
Serviço de 
Convivência e 
Fortalecimento de 
Vínculos Para 
Crianças e 
Adolescentes 
(TRSCFVCA) 

1 VAGA 1.000,00 40:00 Horas 

Ensino Superior 
Completo em 
Assistência Social + 
Experiência Em 
Gestão Pública + 
inscrição no 
conselho 
competente 

  
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO Nº 001/2014 
ANEXO II  
ATRIBUIÇÕES PARA O EXERCÍCIO DOS CARGOS  
CARGO 
ASB - ASSISTENTE DE SAÚE BUCAL: 
Atribuições: Orientar os pacientes sobre higiene bucal;marcar 
consultas;preencher e anotar fichas clínicas;manter em ordem arquivo 
e fichário;controlar o movimento,revelar e montar radiografias infra-
oriais; preparar o paciente para o atendimentos; auxiliar no 
atendimento ao paciente;instrumentar o cirurgião dentista e o técnico 
em higiene dental junto a cadeira operatória;promover isolamento do 
campo operatório;manipular materiais de uso odontológico;selecionar 
moldeiras;confeccionar modelos em gesso;aplicar métodos 
preventivos para controle de cárie dental;proceder à conservação e a 
manutenção do equipamento odontológico sempre sob a supervisão do 
cirurgião dentista ou do técnico em higiene dental. 
AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE:  
Atribuições: a utilização de instrumentos para diagnóstico 
demográfico e sócio cultural da comunidade; a promoção de ações de 
educação para a saúde individual e coletiva;o registro para fins 
exclusivos de controle e planejamento das ações de saúde,de 
nascimentos,óbitos,doenças e outros agravos à saúde; a realização de 
visitas domiciliares periódicas para monitoramento de situações de 
riscos à família; a participação em ações que fortalecem os elos entre 
o setor saúde e outras políticas que promovam a qualidade de vida. 
Executar outras tarefas correlatas mediante determinação superior. 
AGENTE DE COMBATE ÀS ENDEMIAS:  
Atribuições:Tem como atribuição o exercício de atividades de 
vigilância, prevenção e controle de doenças e promoção da saúde, 
desenvolvidas em conformidade com as diretrizes do SUS e sob 
supervisão do gestor de cada ente federado. 
Realizar ações de educação em saúde e de mobilização social; 
Orientar o uso de medidas de proteção individual e coletiva; Mobilizar 
a comunidade para desenvolver medidas simples de manejo ambiental 
para o controle de vetores; Identificar sintomas e encaminhar o 
paciente à unidade de saúde para diagnóstico e tratamento;Promover o 
acompanhamento dos pacientes em tratamento, ressaltando a 
importância de sua conclusão; Investigar a existência de casos na 
comunidade, a partir de sintomático;Preencher a ficha de notificação 
dos casos ocorridos e encaminhar à Secretaria da Saúde; Coletar 
lâminas de sintomáticos, e enviá-las para leitura ao profissional 
responsável e, quando não for possível esta coleta de lâmina, 
encaminhar as pessoas para a unidade de referência;Receber o 
resultado dos exames e providenciar o acesso ao tratamento imediato 
e adequado, de acordo com as orientações da Secretaria da Saúde e da 
Fundação Nacional de Saúde (FUNASA); Coletar Lâmina para 
Verificação de Cura - LVC, após conclusão do tratamento,e 
encaminhá-la para leitura, de acordo com a estratégia local; Exercer 
outras responsabilidades / atribuições correlatas. 
ASSISTENTE SOCIAL:  
ATRIBUIÇÕES:  Prestar serviços de âmbito social, individualmente 
e/ou em grupos, identificando e analisando os problemas e 
necessidades materiais e sociais, com aplicação de métodos e 
processos básicos do serviço social. 
AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS I:  
ATRIBUIÇÕES:  Orientar, supervisionar e, quando necessário, 
executar os serviços de limpeza e instalações de edifícios públicos 
municipais; verificar, sistematicamente, o estado das instalações, 
equipamentos, móveis e demais utensílios que lhe cabem conservar, 

tomando as providências necessárias para que sejam efetuados 
consertos e reparos; responsabilizar-se pela guarda, uso e reposição de 
materiais e utensílios de limpeza e da copa; levar correspondências 
aos correios e apanhar aquelas enviadas á caixa postal; efetuar os 
serviços de rota entre as diversas unidades da Prefeitura, levando e 
apanhando documentos; zelar pela segurança dos materiais, máquinas 
e veículos postos sob sua guarda; fiscalizar a entrada e saída de 
pessoas nas áreas ou edifícios de sua guarda; fiscalizar a entrada e 
saída de volumes, cargas e veículos; fazer contato imediato com a 
polícia ou corpos de Bombeiros, em casos de roubos ou incêndios; 
comunicar á autoridade superior qualquer irregularidade encontrada; 
realizar os trabalhos de conservação e limpeza de estradas e caminhos; 
capinar e roçar terrenos, ruas e demais logradouros públicos; realizar a 
limpeza e o desmatamento de bueiros, sarjetas, valetas e canaletas; 
realizar a roça nas margens dos rios e nos acostamentos das estradas; 
escavar, tampar buracos, desobstruir estradas e caminhos; quebrar 
pavimentos, abrir e fechar valas; quebrar pedras e transportá-las para o 
local adequado; realizar a escavação manilhamento, colocação de 
canos e outros trabalhos necessários á implantação e manutenção da 
rede de água e esgoto; retirar entulhos; realizar tarefas auxiliares de 
obras; realizar coleta de lixo, colocando nas lixeiras públicas; realizar 
limpeza de logradouros públicos após a realização de feiras, desfiles 
exposições ou qualquer outros eventos; realizar a retirada de cartazes 
ou faixas indevidamente colocadas em vias públicas de acordo com as 
instruções recebidas; realizar a limpeza de parques, jardins, lagos, 
coretos e monumentos públicos; colocar o lixo coletado em latões, 
carrinhos ou sacos plásticos para o posterior transporte; colocar o lixo 
em caminhões; zelar pela conservação dos utensílios e equipamentos 
empregados nos trabalhos de limpeza pública, recolhendo-os e 
mantendo-os limpo; Proceder, orientar e auxiliar as crianças no que se 
refere à higiene pessoal; executar ouras tarefas afins; vigiar e manter a 
disciplina das crianças sobre sua responsabilidade, confinado-as aos 
cuidados de seu substituto ou responsáveis quando afastar-se, ou ao 
final do período de atendimento. 
AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS II:  
ATRIBUIÇÕES:  Preparar e servir merenda escolar e refeições, 
controlando-as quantitativa e qualitativamente, em conformidade com 
orientações fornecidas por nutricionistas ou pessoas responsáveis 
qualificadas; informar ao Diretor do Estabelecimento de Ensino da 
necessidade de reposição de estoques; conservar o local de preparação 
da merenda ou refeições em boas condições de trabalho, procedendo à 
limpeza e arrumação; cumprir normas de higiene na preparação e 
distribuição dos alimentos; respeitar os alunos tratando-os com 
delicadeza e carinho; respeitar o trabalho do colega deixando que ele 
participe também do serviço da cozinha; zelar pelo material de uso e 
consumo na preparação dos alimentos, além de efetuar demais tarefas 
correlatas a sua função. 
AUXILIAR OPERACIONAL DE SISTEMA DE 
ABASTECIMENTO D’ÁGUA:  
ATRIBUIÇÕES: Controlar pressão, turbidez e residual de cloro no 
sistema de abastecimento público; Estabelecer as variações de pressão 
nas redes de distribuição; Observar os valores diferentes das faixas 
estabelecidas por norma ou por determinação direta, comunicando ao 
setor competente para que sejam tomadas as devidas providências; 
Acompanhar as intervenções e emergências executadas nas redes de 
distribuição, de forma integrada e harmônica; Responsabilizar-se 
diretamente pela manobras nos sistemas de distribuição; Zelar, 
implantar e preservar as estações de monitoramento; Emitir relatórios 
diários da qualidade e quantidade das águas do sistema de 
abastecimento; Dirigir a entrada de água, abrindo válvulas, regulando 
e acionando motores elétricos e bombas para o abastecimento dos 
sistemas; Efetuar o tratamento de água, adicionando-lhe quantidades 
determinadas de produtos químicos para depura-la, desodoriza-la e 
clarifica-la; Controlar o funcionamento da instalação para determinar 
o consumo de água e outros fatores; Efetuar manutenção das 
instalações, limpando depósitos e lubrificando elementos móveis das 
máquinas, executando pequenos reparos e regulagens para conserva-
los em perfeito estado de funcionamento; Manter atualizadas, em 
registros, as ocorrências, durante o seu turno de trabalho; Executar 
outras tarefas afins. 
BIOQUIMICO:  
ATRIBUIÇÕES: Programar, orientar, executar, supervisionar e 
responder tecnicamente pelo desempenho das atividades laboratoriais, 
realização de controle de qualidade de insumos de natureza biológica, 



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

física, química e outros, elaborando pareceres técnicos, laudos e 
atestados de acordo com as normas;Organizar o processo produtivo, 
distribuindo tarefas à equipe auxiliar, orientando a correta utilização e 
manipulação de materiais, instrumentos e equipamentos, de acordo 
com normas de higiene e segurança para garantir a qualidade do 
serviço;Participar no desenvolvimento de ações de investigação 
epidemiológica, organizando e orientando na coleta, 
acondicionamento e envio de amostras para análise 
laboratorial;Realizar estudos de pesquisas microbiológicas, 
imunológicas, químicas, físico-químicas relativas a quaisquer 
substâncias ou produto que interesse a saúde pública;Participar da 
previsão, provisão e controle de materiais e equipamentos opinando 
tecnicamente na aquisição dos mesmos;Prestar assessoria na 
elaboração de projetos de construção e montagem de área 
específica;Participar de equipes multidisciplinares no planejamento, 
elaboração e controle de programas de saúde pública; Realizar 
treinamento na área de atuação, quando solicitado.Executar, propor 
outras atividades que contribuam para a eficiência de seu 
trabalho;Atuar, na qualidade de instrutor de treinamentos e outros 
eventos de igual natureza, mediante participação prévia em processo 
de qualificação e autorização superior;Operar equipamentos e 
sistemas de informática e outros, quando autorizado e necessário ao 
exercício das demais atividades;Dirigir veículos leves, mediante 
autorização prévia, quando necessário ao exercício das demais 
atividades;Manter organizados, limpos e conservados os materiais, 
máquinas, equipamentos e local de trabalho, que estão sob sua 
responsabilidade. 
ELETRICISTA:  
ATRIBUIÇÕES: Montar e reparar instalações de baixa e alta tensão 
em edifícios e outros locais, guiando-se por esquemas e outras 
especificações, utilizando ferramentas manuais comuns e especiais, 
aparelhos de medição elétrica e eletrônica, material isolante e 
equipamento de solda, para o bom funcionamento das instalações. 
Realizar a inspeção da rede elétrica de instalações físicas da Prefeitura 
Municipal, utilizando instrumentos próprios para detectar causas de 
funcionamento inadequado; Fazer reparos e consertos de chaves de 
luz, fios, disjuntores e outros componentes elétricos; Realizar a 
manutenção das instalações elétricas, substituindo ou reparando peças 
defeituosas; Executar outras tarefas compatíveis ao cargo. 
ENFERMEIRO:  
ATRIBUIÇÕES:  Elaboração do plano de enfermagem a partir do 
levantamento e análise das necessidades prioritárias de atendimento 
aos pacientes e docentes; planejar, organizar e dirigir os serviços de 
enfermagem, atuando técnica e administrativamente, a fim de garantir 
um elevado padrão de assistência; desenvolver tarefas de enfermagem 
de maior complexidade na execução de programas de saúde e no 
atendimento aos pacientes e doentes; coletar e analisar dados sócio- 
sanitários da comunidade a ser atendida pelos programas específicos 
de saúde; estabelecer programas para atender às necessidades de saúde 
da comunidade, de acordo com os recursos disponíveis; realizar 
programas educativos em saúde, ministrando palestras e coordenando 
reuniões, a fim de motivar e desenvolver atitudes e hábitos sadios; 
supervisionar e orientar os serviços que auxiliem na execução das 
atribuições típicas da classe; controlar o padrão de esterilização dos 
equipamentos e instrumentos utilizados, bem como supervisionar a 
desinfecção dos locais onde se desenvolvem os serviços médicos; 
elaborar pareceres, informes técnicos e relatórios, realizando 
pesquisas, entrevistas, observações e sugerindo medidas para 
implantação, desenvolvimento ou aperfeiçoamento de atividades em 
sua área de atuação; participar das atividades administrativas de 
controle e apoio referentes à sua área de atuação. 
FARMACEUTICO:  
ATRIBUIÇÕES: Seleção de medicamentos, germicidas e correlatos 
necessários ao hospital realizado pela comissão de farmácia e 
terapêutica ou correspondente e associada a outras comissões quando 
necessário; 
Aquisição, conservação e controle dos medicamentos selecionados 
estabelecendo níveis adequados para aquisição por meio de um 
gerenciamento apropriado dos estoques. O armazenamento de 
medicamentos deve seguir as normas técnicas para preservar a 
qualidade dos medicamentos; 
Manipulação, produção de medicamentos e germicidas, seja pela 
indisponibilidade de produtos no mercado, para atender prescrições 
especiais ou por motivos de viabilidade econômica; 

Estabelecimento de um sistema racional de distribuição de 
medicamentos para assegurar que eles cheguem ao paciente com 
segurança, no horário certo e na dose adequada; 
Implantação de um sistema de informação sobre medicamentos para 
obtenção de dados objetivos q eu possibilitem à equipe de saúde 
otimizar a prescrição médica e a administração dos medicamentos. O 
sistema deve ser útil na orientação ao paciente no momento da alta ou 
nos tratamentos ambulatorias.Distribuir medicamentos por dose 
unitária e/ou individualizada para todas as Unidades de Internação e 
Unidades de Apoio Propedêutico; Manter e controlar estoque-padrão 
de medicamentos e produtos farmacêuticos utilizados nas unidades de 
internação, apoio propedêutico, pronto atendimento e outros serviços; 
Dispensar medicamentos para pacientes externos e em alta hospitalar 
prestando orientação farmacêutica adequada; 
Manipular soluções desinfetantes e distribuí-las na diluição de uso 
para todas as unidades; 
Preparar soluções anti-sépticas distribuição em condições de pronto 
uso; 
Preparar, aditivar e controlar a qualidade das soluções de nutrição 
parenteral; 
Fracionar formas sólidas e líquidas para uso oral e/ou parenteral 
necessárias à pediatria, unidade neonatal e pacientes especiais; 
Controlar a qualidade dos produtos manipulados e adquiridos, da 
matéria-prima e do material de enase utilizado nas preparações 
manipuladas no hospital; Manter central de abastecimento 
farmacêutico e executar as atribuições e tarefas inerentes ao controle 
físico e contábil necessários à prestação de contas do hospital; 
Elaborar pedidos de compra de medicamentos, emitirem pareceres 
técnicos, inspecionar, receber, armazenar e distribuir medicamentos, 
produtos e insumos farmacêuticos; 
Controlar, de acordo a legislação vigente, medicamentos que podem 
levar à dependência física e/ou psíquica ou que provoquem efeitos 
colaterais importantes;Participar da Comissão de Farmácia e 
Terapêutica ou similar fornecendo subsidio técnicos para tomada de 
decisões quanto à inclusão e à exclusão de medicamentos; 
Participar da Comissão de Controle de Infecção subsidiando as 
decisões políticas e técnicas, relacionadas, em especial, à seleção, à 
aquisição, ao uso e controle de antimicrobianos e de germicidas 
hospitalares; 
Participar da Comissão de Terapia Nutricional, prestando informações 
relacionados às viabilidades técnica das aditivações desejadas, 
estabilidade e custo das preparações; 
Participar das atividades de pesquisa que utilizam medicamentos; 
providenciar sua aquisição, controlar e definir normas para solicitação 
à farmácia, bem como fornecer orientação sobre o uso racional; 
Participar de reuniões técnico-científicas desenvolvidas nos serviços 
assistenciais do hospital; 
Participar das atividades de reciclagem dos funcionários do hospital, 
ministrando temas relacionados a medicamentos e ciências 
farmacêuticas; 
Elaborar e prestar, quando solicitado, informações técnico-científicas 
sobre medicamentos e outros produtos farmacêuticos; 
Após a estruturação do serviço de farmácia e com o desenvolvimento 
integral das funções prioritárias pode iniciar a implementação de 
outras diretrizes: 
Realização de estudos farmacoepidemiológicos; 
Elaboração de avaliações farmacoeconômicas; 
Implantação de monitorização plasmática de fármacos e de 
farmacocinética clínica; 
Estruturação de programas de farmacovigilância; 
Elaboração de produtos farmacoterápicos; 
Desenvolvimento de atividades de farmácia clínica/atenção 
farmacêutica; 
Desenvolvimento de programas de terapia nutricional; 
Implantação de central de misturas endovenosas; 
Estruturação do centro de informação de medicamentos; 
Desenvolvimento de atividades educacionais e de pesquisa. 
Tais diretrizes objetivam o uso seguro e eficaz dos medicamentos.  
FISIOTERAPEUTA:  
ATRIBUIÇÕES: Atribuições definidas através dos atos legislativos 
que regulamentam a profissão, como efetuar atendimento de consultas 
em nível ambulatorial; efetuar atendimentos fisioterápicos diversos, 
indicando as providências a serem tomadas para estabelecer a saúde 
do paciente; efetuar diagnósticos dentro de sua área de atuação; 



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

observar e cumprir as normas de higiene e segurança do trabalho; 
executar outras atribuições afins.  
MÉDICO CLÍNICO:  
ATRIBUIÇÕES : Examina o paciente utilizando os instrumentos 
adequados; requisitar exames subsidiários; faz encaminhamento de 
pacientes e especialidades quando julgar necessário; analisa e 
interpreta resultados de exames; mantém o registro sobre os pacientes; 
atende urgências; presta pronto atendimento a pacientes externos, 
sempre que necessário ou designado pela chefia imediata; orienta a 
equipe multiprofissional nos cuidados relativos à sua área de 
competência; participa da equipe médico-cirúrgica quando necessário 
ou designado pela chefia imediata; zela pela manutenção e ordem dos 
materiais, equipamentos e local de trabalho; comunica a seu superior 
imediato qualquer irregularidade; participa de projetos de treinamento 
e programas educativos; cumpre e faz cumprir as normas do 
empregador; propõe normas e rotinas relativas à sua área de 
competência; classifica e codifica doenças, operações e causas de 
morte, de acordo com o sistema adotado; mantém atualizados os 
registros das ações de sua competência; faz pedidos de material e 
equipamentos necessários a sua área de competência; faz parte de 
comissões provisórias e permanentes instaladas na secretaria a que 
pertence; executa outras tarefas correlatas a sua área de competência. 
ODONTÓLOGO:  
ATRIBUIÇÕES:  Diagnosticar e tratar de afecções da boca, dentes e 
região maxilofacial e proceder à odontologia profilática; Realizar o 
tratamento integral, no âmbito da atenção básica, para a população 
adstrita; Encaminhar e orientar os usuários que apresentam problemas 
complexos a outros níveis de assistência, assegurando seu 
acompanhamento; Realizar atendimentos dos primeiros cuidados nas 
urgências; Realizar pequenas cirurgias ambulatórias; Prescrever 
medicamentos e outras orientações na conformidade dos diagnósticos 
efetuados; Emitir laudos, pareceres e atestados sobre assuntos de sua 
competência; Executar as ações de assistência integral, aliada à 
atuação clínica à saúde coletiva, assistindo as famílias, indivíduos ou 
grupo específico, de acordo com o planejamento local; Coordenar 
ações coletivas voltadas para a promoção e prevenção em saúde bucal; 
Programar e supervisionar o fornecimento de insumos para as ações. 
OPERADOR DE MÁQUINA PESADA:  
ATRIBUIÇÕES:  operar motoniveladoras, carregadeiras, rolo 
compactador, pá mecânica, tratores e outros, para execução de 
serviços 
de escavação, terraplenagem, desmatamento, barragem, nivelamento 
de solo, pavimentação, abertura e conservação de vias urbanas e 
estradas vicinais, curva de nível e tabuleiros agrícolas, carregamento e 
descarregamento de material, entre outros, para realização da obra, de 
acordo com o especificado;Conduzir e manobrar a máquina, 
acionando o motor e manipulando os comandos de marcha e direção, 
para posicioná-la conforme as necessidades do serviço;Operar 
mecanismos de tração e movimentação dos implementos da máquina, 
acionando pedais e alavancas de comando,para escavar, carregar, 
mover e levantar ou descarregar terra, areia,cascalho, pedras e 
materiais análogos;Prefeitura de Uberlândia;Zelar pela boa qualidade 
do serviço, controlando o andamento das operações e efetuando os 
ajustes necessários, a fim de garantir sua correta execução;Por em 
prática as medidas de segurança recomendadas para a operação e 
estacionamento da máquina, a fim de evitar possíveis acidentes; 
Efetuar pequenos reparos de urgência, utilizando as ferramentas 
apropriadas, para assegurar o bom funcionamento do 
equipamento;Acompanhar os serviços de manutenção preventiva e 
corretiva da máquina e seus implementos e, após executados, efetuar 
os testes necessários;Anotar, segundo normas estabelecidas, dados e 
informações sobre os trabalhos realizados, consumo de 
combustível,conservação e outras ocorrências, para controle da chefia; 
Conduzir as máquinas e os tratores sob sua responsabilidade para 
abastecimento, controlando sempre o nível de combustível necessário 
aos mesmos;Executar outras atribuições afins. 
ORIENTADOR SOCIAL:  
ATRIBUIÇÕES:  Mediar os processos grupais do serviço, sob 
orientação do órgão gestor; participar de atividades de planejamento, 
sistematizar e avaliar o Serviço, juntamente com a equipe de trabalho 
responsável pela execução; atuar como referência para 
crianças/adolescentes e para os demais profissionais que desenvolvem 
atividades com o Grupo sob sua responsabilidade; registrar a 
frequência e as ações desenvolvidas, e encaminhar mensalmente as 

informações para o profissional de referência do CRAS; organizar e 
facilitar situações estruturadas de aprendizagem e de convívio social, 
explorando e desenvolvendo temas e conteúdos do Serviço; 
desenvolver oficinas esportivas, culturais e de lazer, em caso de 
habilidade para tal; identificar e encaminhar famílias para o técnico da 
equipe de referência do CRAS; participar de atividades de capacitação 
da equipe de trabalho responsável pela execução do Serviço; 
identificar o perfil dos usuários e acompanhar a sua evolução nas 
atividades desenvolvidas; informar ao técnico da equipe de referência 
a identificação de contextos familiares e informações quanto ao 
desenvolvimento dos usuários em seus múltiplos aspectos (emotivos, 
de atitudes etc.); coordenar o desenvolvimento das atividades 
realizadas com os usuários; manter arquivo físico da documentação 
do(s) Grupo(s), incluindo os formulários de registro das atividades e 
de acompanhamento dos usuários. 
Técnico de Referência do Serviço de Convivência e 
Fortalecimento de Vínculos Para Crianças e Adolescentes 
(TRSCFVCA) 
ATRIBUIÇÕES:  profissional de nível superior do CRAS 
responsável pelo acompanhamento das famílias de crianças e 
adolescentes 
que frequentam o Serviço de Convivência e Fortalecimento de 
Vínculos e pelo apoio ao trabalho realizado pelo Orientador Social. 
Caberá a ele:conhecer as situações de vulnerabilidade social e de risco 
para as famílias beneficiárias de transferência de renda 
(BPC,Programa Bolsa Família e outras) e as potencialidades do 
território de abrangência do CRAS;acolher, ofertar informações e 
encaminhar as famílias usuárias do CRAS; mediar os processos 
grupais do Serviço para famílias; realizar atendimento individualizado 
e visitas domiciliares a famílias referenciadas ao CRAS;desenvolver 
atividades coletivas e comunitárias no território;» divulgar o Serviço 
no território; acompanhar os Grupos sob sua responsabilidade, 
atestando informações mensais prestadas pelos orientadores sociais 
para alimentação de sistema de informação sempre que for 
designado;avaliar, junto às famílias, os resultados e impactos do 
Serviço; recolher, mensalmente, os registros de frequência feitos pelos 
Orientadores Sociais para encaminhamento à PSE, após análise da 
frequência das crianças e dos adolescentes; referenciar à PSE, quando 
identificadas situações de violação de direitos ou reincidência na 
situação de trabalho; inserir as famílias nas atividades do PAIF, após 
contrarreferenciamento da PSE;prestar esclarecimentos aos órgãos de 
fiscalização sempre que demandado. 
PREPARADOR FÍSICO  
ATRIBUIÇÕES: Desenvolver atividades físicas e práticas junto à 
comunidade; Veicular informações que visem à prevenção, a 
minimização dos riscos e à proteção à vulnerabilidade, buscando a 
produção do auto cuidado; Incentivar a criação de espaços de inclusão 
social, com ações que ampliem o sentimento de pertinência social na 
comunidades, por meio da atividade física regular, do esporte e lazer, 
das práticas corporais; Proporcionar Educação Permanente em 
Atividade Física/Práticas Corporais. Executar outras atividades 
pertinentes ao cargo de preparador físico. 
PROFESSOR DE EDUCAÇÃO FÍSICA- (CL-B) 
ATRIBUIÇÕES: Promover a educação dos (as) alunos (as) por 
intermédio do componente curricular educação física, no ensino 
fundamental ou infantil; Planejar aulas e atividades escolares; Avaliar 
processo de ensino-aprendizagem e seus resultados; Registrar práticas 
escolares de caráter pedagógico; Desenvolver atividades de estudo; 
Participar das atividades educacionais e comunitárias da escola. 
PSICÓLOGO  
ATRIBUIÇÕES:  Inerentes ao desempenho profissional e à área de 
psicologia pública, atuando tanto no Sistema Único de Saúde 
(Psicólogo), quanto em atendimento à Rede Municipal de Ensino, com 
alunos necessitados de atenção e/ou tratamento psicológico (Psicólogo 
Educacional); e Executar tarefas específicas de acordo com 
coordenação superior. 
MÉDICO RADIOLOGISTA  
ATRIBUIÇÕES:  Realizar os procedimentos 
radiológicos/diagnósticos e terapêuticos e seus respectivos laudos; 
Desenvolver atividades didáticas conjuntas com o Corpo Clínico; 
Discutir e orientar as solicitações de exames radiológicos no contexto 
clínico, tendo em vista sempre o benefício e a segurança do paciente; 
Adequar-se as necessidades coorporativas da Instituição; Participar 
das Atividades Científicas, Ensino e Pesquisa; realizar orientações aos 



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

técnicos de radiologia; avaliar os equipamentos de 
radiologia/radiografia instalados; Coordenar, supervisionar e executar 
demais atividades qualificadas na área de radiologia. Assessorar, 
elaborar e participar de campanhas educativas nos campos da saúde 
pública e da medicina preventiva; Participar,articulado com equipe 
multiprofissional, de programas e atividades de educação em saúde 
visando à melhoria de saúde do indivíduo, da família e da população 
em geral; Efetuar exames médicos, emitir diagnósticos,prescrever 
medicamentos, solicitar, analisar, interpretar diversos exames e 
realizar outras formas de tratamento para diversos tipos de 
enfermidades, aplicando recursos da medicina preventiva ou 
terapêutica em ambulatórios, hospitais, unidades sanitárias, escolas, 
setores esportivos, entre outros; Manter registro dos pacientes 
examinados, anotando a conclusão diagnóstica, o tratamento prescrito 
e a evolução da doença; 
Realizar atendimento individual, individual programado e individual 
interdisciplinar a pacientes; Efetuar a notificação compulsória de 
doenças; Realizar reuniões com familiares ou responsáveis de 
pacientes a fim de prestar informações e orientações sobre a doença e 
o tratamento a ser realizado; Prestar informações do processo saúde-
doença aos indivíduos e a seus familiares ou responsáveis; Participar 
de grupos terapêuticos através de reuniões realizadas com grupos de 
pacientes específicos para prestar orientações e tratamentos e 
proporcionar a troca de experiências entre os pacientes; Participar de 
reuniões comunitárias em espaços públicos privados ou em 
comunidades, visando à divulgação de fatores de risco que favorecem 
enfermidades; Promover reuniões com profissionais da área para 
discutir conduta a ser tomada em casos clínicos mais complexos; 
Participar dos processos de avaliação da equipe e dos serviços 
prestados à população; Realizar diagnóstico da comunidade e levantar 
indicadores de saúde da comunidade para avaliação do impacto das 
ações em saúde implementadas por equipe; Representar, quando 
designado, a Secretaria Municipal na qual está lotado em Conselhos, 
Comissões, reuniões com as demais Secretarias Municipais; Participar 
do processo de aquisição de serviços, insumos e equipamentos 
relativos à sua área; Orientar e zelar pela preservação e guarda dos 
equipamentos, aparelhos e instrumentais utilizados em sua 
especialidade, observando a sua correta utilização; Utilizar 
equipamentos de proteção individual conforme preconizado pela 
ANVISA; Orientar os servidores que o auxiliam na execução das 
tarefas típicas do cargo; Realizar outras atribuições afins 
TECNICO EM RADIOLOGIA  
ATRIBUIÇÕES: Preparar materiais e equipamentos para exames e 
radioterapia. Operar aparelhos de Raios X, Tomógrafo, Sistemas de 
Hemodinâmica e outros. Operar Tomógrafo, Sistemas de 
Hemodinâmica, aparelhos de Raios X e outros,acionando seus 
comandos e observando instruções de funcionamento, para provocar a 
descarga de radioatividade correta. Preparar equipamento, sala de 
exame e material, averiguando condições técnicas e acessórios 
necessários.Preparar clientes para exame e ou radioterapia.Prestar 
atendimento aos clientes, realizando as atividades segundo normas e 
procedimentos de biossegurança e código de conduta; Revelar chapas 
e filmes radiológicos, zelando pela qualidade das imagens;Realizar o 
processamento e a documentação das imagens adquiridas;Controlar 
radiografias realizadas, registrando números, discriminando tipo e 
requisitante;Manter equipamentos e a unidade de trabalho organizada, 
zelando pela sua conservação e comunicando ao superior eventuais 
problemas;Participar de programa de treinamento, quando 
convocado;Executar tarefas pertinentes à área de atuação, utilizando-
se de equipamentos e programas de informática; Executar outras 
tarefas compatíveis com as exigências para o exercício da função. 
TECNICO EM ENFERMAGEM  
ATRIBUIÇÕES:  Auxiliar o médico, acompanhando-o no tratamento 
dos pacientes e observando a evolução da doença; controlar o pulso, a 
respiração, medir e registrar a temperatura, aplicar injeções, soro, 
cuidar da esterilização dos instrumentos; manusear instrumentos 
cirúrgicos; fazer curativos; preocupar-se com o conforto material e 
espiritual do enfermo; auxiliar os pacientes de doenças físicas ou 
mentais; atender às normas de segurança e higiene do trabalho e do 
paciente; realizar outras tarefas afins. 
TECNICO EM ENFERMAGEM–PARTEIRAS-  LEI Nº 2.604 DE 
17/09/1955; Art.2º – Poderão exercer a enfermagem no país: Na 
qualidade de parteira, os portadores de certificado de parteira, 

conferido por escola oficial ou reconhecida pelo Governo Federal, nos 
termos da Lei nº 775, de 06 de agosto de 1949. 
ATRIBUIÇÕES:  São atribuições das parteiras as demais atividades 
da enfermagem obstétrica não constantes dos itens do art.4º. 
TECNICO EM ENFERMAGEM SOCORRISTA - SAMU  
ATRIBUIÇÕES:  Manter a assepsia dos equipamentos e materiais 
assim como da cabine posterior da ambulância; conhecer 
integralmente todos os equipamentos, materiais e medicamentos 
disponíveis na ambulância e realizar a manutenção básica dos 
mesmos; estabelecer contato radiofônico (ou telefônico) com a central 
de regulação medica e seguir suas orientações; conhecer a estrutura de 
saúde local; conhecer a localização de todos os estabelecimentos de 
saúde integrados ao sistema assistencial local; proceder aos gestos 
básicos de suporte a vida; proceder a imobilização e transporte de 
vitimas; realizar medidas de reanimação cardiorrespiratória básica; 
identificar todos os tipos de materiais existentes nos veículos de 
socorro e suas utilidades; comparecer, 
atuando técnica e dignamente, ao seu local de trabalho, conforme 
escala de serviço predeterminada, e dele não se ausentar até a chegada 
do seu substituto; a substituição do plantão devera se fazer na base; 
em caso de um atendimento prolongado, que exija permanência por 
mais de uma hora alem da escala, o técnico de enfermagem poderá 
solicitar a substituição no local do atendimento; as eventuais trocas de 
plantão da escala de serviço deverão se realizadas mediante 
preenchimento e assinatura de um formulário próprio, por ambas as 
partes, e entregues ao coordenador de enfermagem ou seu substituto 
com antecedência de 24 horas; no caso de não haver troca oficial de 
plantão por opção das duas partes, a responsabilidade é do profissional 
que 
estava escalado originalmente; cumprir com pontualidade seus 
horários de chegada aos plantões determinados, com o mínimo de 
quinze minutos de antecedência; tratar com respeito e coleguismo os 
outros médicos, enfermeiros, técnicos de enfermagem e motoristas, 
liderando a equipe que lhe for delegada com ordem e 
profissionalismo; utilizar-se com zelo e cuidado das acomodações, 
veículos, aparelhos e instrumentos colocados para o exercício de sua 
profissão, ajudando na preservação do patrimônio servindo como 
exemplo aos demais funcionários, sendo responsável pelo mau uso; 
manter-se atualizado, freqüentando as cursos e de educação 
continuada e congressos da área, assim como dominar o conhecimento 
necessários para o uso adequado dos equipamentos da Unidade 
Móvel; acatar e respeitar as rotinas estabelecidas; participar das 
reuniões convocadas pela direção; participar das comissões de estudo 
e de trabalho, quando requisitado pela direção técnica; ser fiel as 
interesses do serviço publico, evitando denegri-los, dilapida-lo ou 
conspirar contra os mesmos; acatar as deliberações da direção técnica 
e participar da formação inicial e de, no mínimo 80% dos cursos de 
educação continuada oferecidos, sendo que o não cumprimento 
acarretara em sanções sujeitas ao desligamento do profissional. 
MOTORISTA SOCORRISTA - SAMU  
ATRIBUIÇÕES: Conduzir veículo terrestre de urgência destinado ao 
atendimento e transporte de pacientes; conhecer integralmente o 
veículo e realizar manutenção básica do mesmo; estabelecer contato 
radiofônico (ou telefônico) com a central de regulação médica e seguir 
suas orientações; conhecer a malha viária local;conhecer a localização 
de todos os estabelecimentos de saúde integrados ao sistema 
assistencial local;auxiliar a equipe de saúde nos gestos básicos de 
suporte à vida; auxiliar a equipe nas imobilizações e 
transporte de vítimas; realizar medidas reanimação cardiorrespiratória 
básica; identificar todos os tipos de materiais existentes nos veículos 
de socorro e sua utilidade, a fim de auxiliar a equipe de saúde; 
comparecer,atuando ética e dignamente, ao seu lado de trabalho, 
conforme escala de serviço predeterminada, e dele não se ausentar até 
a chegada do seu substituto, sendo:a) a substituição do plantão deverá 
se fazer na base;b) em caso de um atendimento prolongado, que exija 
permanência por mais de uma hora além da escala, o motorista 
socorrista poderá solicitar a substituição no local do atendimento;c) as 
eventuais trocas de plantão da escala de serviço deverão ser realizadas 
mediante preenchimento e assinatura de um formulário próprio, por 
ambas 
as partes, e entregue ao Diretor Técnico ou seu substituto, com 
antecedência de 24 (vinte e quatro) horas;d) no caso de não haver 
troca oficial de plantão por opção das duas partes, a responsabilidade 
é do profissional que estava escalado originalmente; cumprir com 



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

pontualidade seus horários de chagada aos plantões determinados, 
com o mínimo de quinze minutos de antecedência; tratar com respeito 
e coleguismo os outros médicos, enfermeiros, técnicos de enfermagem 
e motoristas, liderando a equipe que lhe for delegada com ordem e 
profissionalismo; utilizar-se com zelo e cuidado das acomodações, 
veículos, aparelhos e instrumentos colocados para o exercício de sua 
profissão, ajudando na preservação do patrimônio e servindo como 
exemplo aos demais funcionários, sendo responsável pelo mau uso; 
manter-se atualizado, freqüentando os cursos de educação continuada 
e congressos da área, assim como dominar o conhecimento necessário 
para o uso adequado dos equipamentos da Unidade Móvel; acatar e 
respeitar as rotinas estabelecidas; participar das reuniões convocadas 
pela direção; participar das comissões de estudo e de trabalho, quando 
requisitado pela direção técnica; ser fiel aos interesses do serviço 
público, evitando denegri-los, dilapida-los ou conspirar contra os 
mesmos; acatar as deliberações da direção técnica e participar da 
formação inicial e de, no mínimo 80% 
(oitenta por cento) dos cursos de educação continuada oferecidos, 
sendo que o não cumprimento acarretará em sanções sujeitas ao 
desligamento do profissional. 
  
ANEXO III  
FICHA DE INSCRIÇÃO Nº:___________  
  
Nome:______________Sexo:( )F ( )M  
Nacionalidade:_____________ Naturalidade:____________ 
RG:________Data da Expedição:____/____/_______ 
CPF:___________ 
Endereço: 
Rua:_____________Nº______,Bairro:__________ 
Cidade:____________Estado:________________ CEP:__________-
______ 
Telefone:Fixo (____) _____________ Celular: (_____) ___________ 
E-mail: _______________ 
Portador de Necessidade Especial: ( ) Sim ( )Não 
Em caso positivo, declarar o tipo de necessidade._____________ 
  
Portando a documentação necessária, vem requerer sua inscrição para 
o Processo Seletivo Simplificado Nº 001/2014, para o cargo/função de 
__________, em caráter temporário. 
A inscrição do candidato implica o conhecimento e a aceitação tácita 
das condições do Processo Seletivo, estabelecidas neste Edital. 
  
Bonito de Santa Fé-PB, _____ de março de 2014. 
____________ 
(Assinatura do Candidato) 
  
Servidor Responsável Pelo Recebimento Desta Inscrição 
Nome:________________ 
Função:_______________ 
Matrícula: ________________ Data: _____/____/_______ Hora da 
inscrição:_________ 
Assinatura do Servidor: _________ 
  
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO Nº 001/2014 
  
ANEXO IV  
FORMULARIO DE RECUROS EM FACE DO 
INDEFERIMENTO DA INSCRIÇÃO  
(O recurso deve ser protocalado na Secretaria de Administração, 
datilografado, digitado, ou preenchido em letra de forma) 
  

PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO Nº 001/2014 Folha 01 
Bonito de Santa Fé - PB Protocolo Nº: ______________ 

  
REQUERIMENTO DE RECURSO EM FACE DO INDEFERIMENTO DE INSCRIÇÃO 
  
Dados do(a) candidato(a): 
Nome 
completo:_________________________________________________________________________ 
  
Nº. da Inscrição:_________________ Cargo a que se inscreveu:_____________________________ 
  

À, 
Comissão de acompanhamento do processo seletivo nº.02/2014 da Prefeitura Municipal de Bonito de 
Santa Fé-PB.  
Na condição de inscrito à vaga do concurso acima identificado,solicito seja presente requerimento de 
recurso seja encaminhado à Comissão Especial do Processo Seletivo, conforme fundamentação 
circunstanciada inclusa, requerendo a homologação de minha insccrição.  

Bonito de Santa Fé – PB,_____ de ________________ de 2014. 
 __________________________________ 

Assinatura do Candidato  
PROTOCOLO DO RECURSO  
Data: ______/______/______ Horário: _________________ 
  

__________________________________________ 
Responsável pelo recebimento 

Folha 02 
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO Nº 001/2014  

Bonito de Santa Fé – PB 

JUSTIFICATIVA DO RECURSO  

  

  

_______________________________________ 
Assinatura do Candidato 

Obs: Não serão analisados recursos intempestivos ou apresentados sem fundamentação lógica. 

  

RESULTADO DO JULGAMENTO DO RECURSO  

Deferido: ( ) Indeferido: ( ) 

  
______________________ 

Coordenador 

  
____________________

_ 
Secretário 

  
________________________

_ 
Membro 

  
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO Nº 001/2014 
  
ANEXO V  
FORMULARIO DE RECUROS EM FACE DOS RESULTADOS  
(O recurso deve ser protocalado na Secretaria de Administração, 
datilografado, digitado, ou preenchido em letra de forma) 

  
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO Nº 001/2014 Folha 01 

Bonito de Santa Fé - PB Protocolo Nº: ______________ 

REQUERIMENTO DE RECURSO EM FACE:  
( ) DA AVALIAÇÃO DOS TÍTULOS 
( ) DO RESULTADO E CLASSIFICAÇÃO FINAL 

Dados do(a) candidato(a): 
Nome completo:____________________ 
Nº. da Inscrição:_________________ Cargo a que se inscreveu:_____________________________  

À, 
Comissão de acompanhamento do processo seletivo nº.02/2014 da Prefeitura Municipal de Bonito de 
Santa Fé-PB.  
Na condição de candidato à vaga do cargo acima identificado,solicito seja presente requerimento de 
recurso seja encaminhado à Comissão Especial do Processo Seletivo, conforme fundamentação 
circunstanciada inclusa, requerendo a revisão/alteração do resultado,conforme acima assinalado.  

Bonito de Santa Fé – PB,_____ de ________________ de 2014. 
 __________________________________ 

Assinatura do Candidato  
 PROTOCOLO DO RECURSO  
Data: ______/______/______ Horário: _________________  

__________________________________________ 
Responsável pelo recebimento  

Folha 02 
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO Nº 001/2014  

Bonito de Santa Fé – PB 

JUSTIFICATIVA DO RECURSO  

  

  

___________________________________ 
Assinatura do Candidato 

Obs: Não serão analisados recursos intempestivos ou apresentados sem fundamentação lógica. 

  

RESULTADO DO JULGAMENTO DO RECURSO  

Deferido: ( ) Indeferido: ( ) 
______________________ 

Coordenador 
 _____________________ 

Secretário 
 _________________________ 

Membro 

  
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO Nº 001/2014  
Bonito de Santa Fé – PB 
  
ANEXO VI  
  
CRONOGRAMA DE ATIVIDADES:  
  

24/03/2014 
Publicação Edital 001/2014 – abertura/regulamento de processo 
seletivo simplificado 

25/03/2014 a 28/03/2014 Período de inscrições 

31/03/2014 a 01/04/2014 Período de apresentação de recurso concernente a inscrição 

07/04/2014 
Divulgação das notas e da classificação por função em ordem 
decrescente de pontuação. 

08/04/2014 a 09/04/2014 Período de Apresentação de Recurso concernente ao resultado final. 

11/04/2014 Divulgação do Resultado Final 

13/04/2014 Publicação da homologação deste processo seletivo 

14/04/2014 a 15/04/2014 

Declaração de acúmulo de cargos (a acumulação de cargos, ainda 
que lícita, fica condicionada à comprovação da compatibilidade de 
horários); 
  

17/04/2014 
Chamamento dos candidatos aprovados para realizar contratação 
com a Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé/PB 

  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

MARIA SELMA ALVES RIBEIRO 
Presidente da COPSS 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:B59736ED 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 075/2014, INÊS MARIA FURTADO 
MANDELLI- REPUBLICAR 

 
PORTARIA Nº 075/2014 
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ , Estado 
da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 51, X, da Lei 
Orgânica do Município, e demais legislação reguladora do assunto, 
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1°. Lotar  o(a) Servidor(a) INÊS MARIA FURTADO 
MANDELLI,  matrícula nº 10604, nomeado(a) através da Portaria nº 
067/2014 para o cargo de PROFESSOR DE EDUCAÇÃO 
INFANTIL DO 1º AO 5º ANO,  devendo exercer suas funções no(a), 
E.M.E.I.F. PROFESSOR MOZART RODRIGUES, deste 
Município. 
  
Art. 2º. Revogam-se as disposições em contrário; 
  
Art. 3º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Bonito de Santa Fé - PB, 12 de março de 2014.  
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:6366A3CF 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO Nº 006 DE 11 DE MARÇO DE 2014 
 

Regulamenta o Sistema de Registro de Preços previsto 
no artigo 15 da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, e 
dá outras providências. 

  
A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE BONITO DE SANTA FÉ , no 
uso das atribuições que lhe confere a Lei Orgânica do Município; 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º As contratações de serviços e a aquisição de bens de uso 
frequente que tenha significativa expressão em relação ao consumo 
quando efetuadas pelo Sistema de Registro de Preços, no âmbito da 
Administração Pública do Município de Bonito de Santa Fé, Estado da 
Paraíba, obedecerão ao disposto neste Decreto. 
  
Parágrafo-único: Para os efeitos deste Decreto, são adotadas as 
seguintes definições: 
I- Sistema de Registro de Preços- SRP- conjunto de procedimentos 
para o registro formal de preços relativos à prestação de serviços e 
aquisição de bens, para contratações futuras; 
II- Ata de Registro de Preços: documento vinculativo, obrigacional, 
com característica de compromisso para futura contratação, onde se 
registram os preços, fornecedores, e condições a serem praticadas, 
conforme as disposições contidas no instrumento convocatório e 
propostas apresentadas; 
III- Órgão Gestor: órgão ou entidade da Administração Pública 
responsável pela condução do conjunto de procedimentos do certame 
para registro de preços e gerenciamento da Ata de Registro de Preços 
dele decorrente; e 
IV- Órgão Participante: órgão ou entidade que participa dos 
procedimentos iniciais do SRP e integra a Ata de Registro de Preços. 
  
Art. 2º Será adotado, preferencialmente, o SRP nas seguintes 
hipóteses: 

I- quando, pelas características do bem ou serviço, houver necessidade 
de contratações frequentes; 
II- quando for mais conveniente a aquisição de bens com previsão de 
entrega parcelada ou contratação de serviços necessários à 
Administração para o desempenho de suas atribuições; 
III- quando pela natureza do objeto não for possível definir o 
quantitativo a ser demandado pela Administração. 
  
Art. 3º A licitação para registro de preços será realizada na 
modalidade concorrência ou pregão, do tipo menor preço, nos termos 
da Lei Federal nº 8.666, de 1993 e Lei Federal nº 10.520, de 2002, e 
será precedida de ampla pesquisa de mercado. 
  
Art. 4º Caberá ao órgão gestor a prática de todos os atos de controle e 
administração do SRP, e ainda o seguinte: 
  
I- consolidar todas as informações relativas à estimativa individual e 
total de consumo e promover a adequação dos respectivos projetos 
básicos, quando se referir a serviços, encaminhando para atender aos 
requisitos de padronização e racionalização; 
II- promover todos os atos necessários à instrução processual para a 
realização do procedimento licitatório pertinente, inclusive a 
documentação das justificativas nos casos em que a restrição à 
competição for admissível pela lei; 
III- realizar a necessária pesquisa de mercado com vistas à 
identificação dos valores a serem licitados; 
IV- realizar todo o procedimento licitatório, bem como os atos dele 
decorrentes, tais como a assinatura da Ata e o encaminhamento de sua 
cópia aos demais órgãos participantes; 
V- gerenciar a Ata de Registro de Preços, providenciando a indicação, 
sempre que solicitado, dos fornecedores, para atendimento às 
necessidades da Administração, obedecendo a ordem de classificação 
e os quantitativos de contratação definidos pelos participantes da Ata; 
e 
VI- conduzir os procedimentos relativos a eventuais renegociações 
dos preços registrados e a aplicação de penalidades por 
descumprimento do pactuado na Ata de Registros de Preços. 
Art. 5º O preço registrado será utilizado como referência quando da 
realização de licitação, para aquisições e contratações e para os casos 
previstos no inciso VII, do artigo 24, da Lei Federal nº 8.666 de 1993. 
  
Art. 6º A Ata de Registro de Preço será firmada pelo Presidente da 
Comissão de Licitação e ou pelo Pregoeiro, pelo Gestor do Sistema de 
Registro de Preços e pelo representante legal da empresa vencedora 
ou por procurador legalmente constituído, no qual deverá conter: 
  
I- Número de ordem em série anual; 
II- Número da concorrência e do processo administrativo respectivo; 
III- Qualificação do detentor do registro e de seu representante legal; 
IV- Preços de mercado vigente na data da licitação; 
V- Relação percentual existente entre os preços registrados e os 
preços de mercado vigentes na data da licitação; 
VI- Forma de revisão dos preços registrados; 
VII- Prazos de entrega e pagamentos; 
VIII- Forma de atualização do preço em caso de pagamento; e 
IX- Multas por atraso de entrega. 
  
Art. 7º O prazo de validade da Ata de Registro de Preço não poderá 
ser superior a um ano. 
§ 1º Admitida a prorrogação da vigência da Ata, essa não poderá ser 
superior a 12 (doze) meses, conforme estabelece o artigo 57, § 4º, da 
Lei nº 8.666, de 1993. 
  
§ 2º Os contratos de prestação de serviços contínuos decorrentes do 
SRP terão sua vigência conforme as disposições contidas nos 
instrumentos convocatórios e respectivos contratos, obedecido o 
disposto no artigo 57 da Lei nº 8.666, de 1993. 
  
Art. 8º O registro de preços será formalizado pela Ata de registro de 
Preços, ao qual se aplica o disposto na Lei Federal nº 8.666/1993. 
  
Art. 9º Os fornecedores que tenham seus preços registrados poderão 
ser convocados a cumprir as obrigações decorrentes do registro de 
preços durante o prazo de sua vigência, observadas as condições 



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

fixadas no edital respectivo, e na Ata de Registro de Preços e demais 
normas aplicáveis. 
  
Art. 10º. Havendo preços registrados e, firmado na Ata de Registro de 
Preços, a solicitação de material ou requisição de compra instruirá o 
processo para efetivar a contratação por meio de termo próprio, 
denominado Ata de Registro de Preços, precedido de nota de 
empenho. 
  
Art. 11º. A existência de preços registrados não obriga a 
Administração a firmar as contratações que dela poderão advir, 
ficando-lhe facultada a utilização de outros meios, respeitada a 
legislação relativa às licitações, assegurado ao detentor do preço 
registrado, preferência em igualdade de condições. 
  
Parágrafo único. O exercício do direito de preferência previsto neste 
artigo dar-se- á quando a Administração optar por realizar a aquisição 
por outro meio legalmente permitido, caso o preço cotado seja igual 
ou superior ao registrado, hipótese em que o detentor do registro terá 
assegurado o direito de fornecer o objeto. 
  
Art. 12º. A Ata de Registro de Preços, durante sua vigência, poderá 
ser utilizada por qualquer órgão ou entidade da Administração que 
não tenha participado de certame licitatório, mediante prévia consulta 
ao órgão gestor do SRP, desde que devidamente comprovada a 
vantagem. 
Art. 13º. O edital de Licitação para Registro de Preços contemplará, 
pelo menos: 
  
I- A especificação/descrição do objeto, explicitando o conjunto de 
elementos necessários e suficientes, com nível de precisão adequado, 
para a caracterização do bem ou serviço, inclusive as respectivas 
unidades de medida usualmente adotadas; 
  
II- A estimativa de quantidade a serem adquiridas no prazo de 
validade do registro; 
  
III- A quantidade estimada a serem adquiridas, por item; 
IV- As condições quanto aos locais, prazos de entrega, forma de 
pagamento e, complementarmente, nos casos de serviços, quando 
cabíveis, a frequência, periodicidade, características do pessoal, 
materiais e equipamentos a serem fornecidos e utilizados, 
procedimentos a serem seguidos, cuidados, deveres, disciplina e 
controles a serem adotados; 
V- O prazo de validade do registro de preço; 
VI- Os órgãos e entidades participantes do respectivo registro de 
preço; 
VII- Os modelos de planilhas de custo, quando cabíveis, e as 
respectivas minutas de contratos, no caso de prestação de serviços; e 
VIII- as penalidades a serem aplicadas por descumprimento das 
condições estabelecidas. 
Art. 14º O edital poderá admitir, como critério de classificação, a 
oferta de desconto sobre tabela de preços praticados no mercado, nos 
casos de peças de veículos, medicamentos, passagens aéreas, 
manutenções e outros similares. 
  
Art. 15º Homologado o resultado da licitação, o órgão gestor, 
respeitada a ordem de classificação e a quantidade de fornecedores a 
serem registrados, convocará os interessados para assinatura da Ata de 
Registro de Preços que, após cumprido os requisitos de publicidade, 
terá efeito de compromisso de fornecimento nas condições 
estabelecidas. 
  
Art. 16º A contratação com fornecedores registrados, após a 
assinatura da Ata de Registro de Preços, será formalizada pelo órgão 
interessado, por intermédio de solicitação feita ao órgão gestor do 
registro de preços, da liberação contratual, emissão de nota de 
empenho de despesa, autorização de compra ou ato similar. 
  
Art. 17º A Ata de Registro de Preços poderá sofrer alterações, 
obedecidas às disposições contidas no artigo 65 da Lei Federal nº 
8.666, de 1993. 
  

§ 1º O fornecedor que mantiver preços registrados na forma deste 
Decreto fica obrigado a aceitar, nas mesmas condições estabelecidas 
na Ata de Registro de Preços, o acréscimo de até 25% (vinte e cinco 
por cento) das quantidades estimadas para a concorrência de registro 
de preços. 
§ 2º Havendo necessidade por parte da Administração Pública o 
acréscimo poderá ser superior a 25% (vinte e cinco por cento) das 
quantidades estimadas, ficando facultada a aceitação por parte do 
detentor do SRP. 
  
§ 3º O preço registrado poderá ser revisto em decorrência de eventual 
redução daqueles praticados no mercado, cabendo ao órgão gestor 
promover as necessárias negociações junto aos fornecedores com 
consequente alteração na Ata de Registro de Preço. 
  
§ 4º Quando o preço inicialmente registrado, por motivo 
superveniente, tornar-se superior ao preço praticado no mercado o 
órgão gerenciador deverá: 
  
I- convocar o fornecedor visando a negociação para redução de preços 
e sua adequação ao praticado pelo mercado; 
  
II- frustrada a negociação, o fornecedor será liberado do compromisso 
assumido; 
III- convocar os demais fornecedores visando igual oportunidade de 
negociação. 
  
§ 5º Quando o preço de mercado tornar-se superior aos preços 
registrados e o fornecedor, mediante requerimento devidamente 
comprovado, não puder cumprir o compromisso, o órgão gerenciador 
poderá: 
  
I- liberar o fornecedor do compromisso assumido, sem aplicação da 
penalidade, confirmando a veracidade dos motivos e comprovantes 
apresentados, e se a comunicação ocorrer antes do pedido de 
fornecimento; e 
II- convocar os demais fornecedores visando igual oportunidade de 
negociação. 
  
§ 6º Não havendo êxito nas negociações, o órgão gestor deverá 
proceder à revogação da Ata de Registro de Preços, adotando as 
medidas cabíveis para obtenção da contratação mais vantajosa. 
Art. 18º O preço registrado poderá ser cancelado, nas hipóteses 
previstas na Lei Federal nº 8.666, de 1993, e em especial: 
  
I- unilateralmente pela Administração quando: 
  
a) o fornecedor deixar de cumprir as exigências do instrumento 
convocatório que deu origem ao registro de preços; 
b) o fornecedor não atender à convocação para assinatura da Ata 
decorrente de registro de preços, não retirar ou não aceitar a 
autorização de fornecimento ou ordem de serviço no prazo 
estabelecido, sem justificativa por escrito aceita pela Administração; 
c) o fornecedor der causa à rescisão, especialmente se deixar de 
cumprir ou executar compromissos firmados na Ata de Registro de 
Preços ou qualquer de suas cláusulas ou condições; 
d) em qualquer das hipóteses de inexecução, total ou parcial da Ata 
decorrente do registro de preços; 
e) os preços registrados se apresentarem superiores ao praticados no 
mercado e o fornecedor se recusar a baixá-los na forma prevista no 
edital que deu origem ao registro de preços ou de cumprir as cláusulas 
e condições da Ata de Registro de Preços; e 
f) por razões de interesse público, mediante despacho motivado e 
devidamente justificado; 
  
II- por acordo entre as partes, quando o fornecedor, mediante 
solicitação por escrito aceita pela Administração, comprovar estar 
impossibilitado de cumprir as exigências do edital que deu origem ao 
registro de preços ou de cumprir as cláusulas e condições da Ata de 
Registro de Preços. 
  
§ 1º O cancelamento do registro de preços será feito no processo que 
lhe deu origem, devendo sua comunicação, nos casos previstos no 
inciso I deste artigo, ser feita por: 



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

I- correspondência com registro de entrega, juntando-se o 
comprovante nos autos respectivos; 
II- publicação no Diário Oficial dos Municípios de Bonito de Santa 
Fé, por uma vez e afixado no local de costume do órgão responsável 
pelo registro, considerando-se o registro na data de publicação na 
imprensa oficial. 
  
§ 2º A solicitação do fornecedor para cancelamento do preço 
registrado deverá ser formulada com antecedência mínima de 30 
(trinta) dias, facultado à Administração a aplicação das penalidades 
previstas no instrumento convocatório, assegurada defesa prévia do 
fornecedor, nos termos da Lei Federal nº 8.666, de 1993. 
  
§ 3º Em qualquer das hipóteses de cancelamento do registro de preços 
previstas neste artigo, é facultada à Administração a aplicação das 
penalidades legais e contratuais. 
  
Art. 19º Compete ao órgão gestor o acompanhamento do desempenho 
dos fornecedores e instauração de processo, visando a aplicação das 
penalidades de suspensão do direito de licitar e declaração de 
inidoneidade do licitante ou fornecedor contratado em decorrência do 
registro de preços, nos termos da legislação própria. 
  
§ 1º Para o acompanhamento do desempenho dos fornecedores, os 
órgãos da Administração deverão encaminhar relatórios regulares com 
exposição clara e comprobatória de sua atuação. 
§ 2º Para aplicação das penalidades referidas no "caput" deste artigo, o 
órgão gestor deverá adotar medidas necessárias ao processo 
administrativo regular, notificando o fornecedor a apresentar defesa 
prévia, instruindo o expediente com as provas necessárias ao exame 
da situação e relatório conclusivo, para julgamento do Presidente do 
órgão gestor. 
  
Art. 20º Os preços registrados serão publicados no Diário Oficial dos 
Municípios de Bonito de Santa Fé, trimestralmente, e disponibilizado 
em meio eletrônico para orientação da Administração, procedimento 
este do órgão gestor, devendo constar obrigatoriamente: 
  
I- o material ou gênero com o respectivo preço registrado; II- o 
fornecedor; 
III- o prazo de validade do registro; e IV- eventuais reajustes e 
prorrogações. 
Art. 21º Os preços registrados serão mantidos inalterados por todo o 
período de vigência do registro, admitida a sua revisão em casos 
excepcionais, nas hipóteses legalmente admitidas e considerados os 
preços de mercado. 
  
§ 1º A revisão de preço poderá ser efetivada por iniciativa da 
Administração ou do detentor do registro, uma vez comprovado o 
desequilíbrio econômico-financeiro do contrato de compromisso. 
§ 2º A solicitação de revisão de preços deverá ser justificada e 
instruída com documentos hábeis, para análise pela unidade 
encarregada do controle do Sistema de Registro de Preços e pela 
assessoria jurídica do órgão gestor. 
  
§ 3º A unidade encarregada do controle do sistema a que se refere o 
parágrafo anterior, de posse da documentação e da justificativa 
apresentada, analisará o pedido, podendo deferi-lo ou negá-lo, ou 
ainda deferir em percentuais diferentes dos solicitados. 
  
§ 4º Em qualquer caso, a revisão aprovada não poderá ultrapassar o 
preço praticado no mercado e deverá manter a diferença percentual 
apurada entre o preço originalmente constante da proposta e o preço 
de mercado vigente à época do registro. 
  
Art. 22º Para fins deste Decreto e do Sistema de Registro de Preços 
por ele regulamentado, a Comissão Permanente de Licitações - CPL 
fixará, por Portaria, a forma de apuração do preço de mercado, para 
fins da concorrência ou pregão, para registros de preços e do sistema 
de controle. 
  
Parágrafo único. Em qualquer caso, seja para efeito de registro de 
preço ou para efetivação de ajuste decorrente da Ata de Registro de 

Preços, o preço ofertado não poderá ser maior que o indicado como 
preço de mercado. 
  
Art. 23º O órgão gestor executará a pesquisa de preços para o 
monitoramento e manutenção do Banco de Dados respectivo, 
diretamente ou através de empresa contratada ou conveniada, devendo 
conter as variações ocorridas no interstício de uma pesquisa e outra e, 
ainda, as variações dos últimos 12 (doze) meses 
  
§ 1º A pesquisa de preços de que trata este artigo deverá integrar o 
processo respectivo e o Sistema de Controle do Registro de Preços. 
  
§ 2º A pesquisa será trimestral, podendo ser realizada em prazo 
menor, sempre que a situação de mercado assim o exigir, com vistas 
ao melhor acompanhamento do controle do sistema. 
Art. 24º Todo órgão que trabalha com itens padronizados e sujeitos a 
registro de preços, deverá solicitar o órgão gestor, via protocolo, a 
instauração do competente procedimento, devendo sua solicitação ser 
instruída com documentos abaixo, os quais serão autuados em 
processo administrativo, obedecendo, ainda, ao planejamento do plano 
anual de consumo conforme determinado neste Decreto 
I- a requisição de compras respectiva, com perfeita caracterização do 
produto desejado, seus padrões de qualidade e indicação, devidamente 
autorizada pelo ordenador de despesa, e/ou titular da respectiva pasta; 
e 
  
II- justificativa da necessidade e aplicação, com indicação dos prazos, 
locais e datas para entrega dos bens. 
  
Art. 25º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 26º Revogam-se as disposições em contrário. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ-PB, 06 
DE MARÇO DE 2014. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:1B3245BE 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS  
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO MODALIDADE CONVITE 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE CABACEIRAS  
  
PROCESSO Nº 0006.0006/2014 – CONVITE Nº 0001/2014 
  
OBJETO:  Contratação de empresa especializada na prestação de 
serviços para processamento da folha de pagamento, impressão e sua 
transmissão, para a Câmara de Municipal de Cabaceiras até 
31.12.2014. 
  
A CÂMARA MUNICIPAL DE CABACEIRAS , Estado da Paraíba 
através da Comissão Permanente de Licitação convida as empresas 
interessadas e enquadradas nas condições da licitação a apresentarem 
propostas lacradas ao presente convite. 
  
A sessão realizar-se-á, no dia 04 de abril de 2014, às 11h00min 
horário local, na sala de reuniões da citada comissão, instalada no 
prédio onde funciona a Câmara Municipal de Cabaceiras, sito à Rua 
Padre Inácio Cavalcante de Albuquerque, nº 436 – Centro - 
Cabaceiras PB, fone xx. (83)3356.1071/9922.6776 e as propostas 
deverão ser entregues até às 11h30min do dia 04/04/2014, em atenção 
da Comissão Permanente de Licitação, no endereço supracitado. 
  
A presente licitação será regida pela Lei Federal nº 8.666/93, de 
21.06.93 e alterada pela Lei nº 8.883/94 de 08.06.94. 
  



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

O convite e demais esclarecimentos poderão ser obtidos junto à 
referida comissão, na Câmara Municipal de Cabaceiras no horário de 
08h00min as 12h00min. 
  
Cabaceiras PB, 20 de março de 2014. 
  
PATRÍCIA CRISTINA DE SOUSA CASTRO 
Presidenta da CPL 

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:21C32C8E 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RETIFICAÇÃO DA DISPENSA Nº 026/2014 
 
HOMOLOGO A DISPENSA DE LICITAÇÃO , sob n° 026/2014, 
cujo objeto é: contratação direta de empresa especializada em 
transporte de lixo em carros compactadores, destinados ao transporte 
emergencial do lixo urbano desta Cidade, com fundamento no artigo 
24, inciso IV, da Lei no 8.666/93, e em consonância com o Parecer 
Jurídico, conforme acostado aos autos, exigência do Art. 38, inciso 
VI, do mesmo diploma legal. 
  
NOME DO CREDOR: EMLURPE – EMPRESA DE LIMPEZA 
URBANA LTDA.  
ENDEREÇO: SÍTIO SABOEIRO – MUNICÍPIO DE PIANCÓ 
(PB). 
CNPJ/MF: n° 12.461.865/0001-34 
VALOR: R$ 26.000,00 (VINTE E SEIS MIL REAIS)/MÊS 
TOTAL global do período: R$ 78.000,00 (setenta e oito mil reais) 
  
Itaporanga (PB), 14 de maço de 2014. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:8A62D559 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO – PREGÃO PRESENCIAL 

N° 002/2014 
 
PROCEDIMENTO ADMINISTRATIVO: 019/2014 
N° DO CONTRATO: 021/2014 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE ITAPORANGA 
CONTRATADO (A): M BERNARDINO & FILHOS LTDA 
CNPJ N° 01.995.587/0001-89 
VALOR GLOBAL: R$ 595.820,00 (quinhentos e noventa e cinco mil, 
oitocentos e vinte reais). 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:2D127BDA 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
O Presidente da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura 
Municipal de ITAPORANGA – PB, em cumprimento ao Termo de 
Ratificação proferido pelo Exmo. Senhor PREFEITO Municipal, 
emite para publicação o extrato resumido do processo de Dispensa de 
licitação a seguir: 
PROCESSO DE DISPENSA: N° 027/2014 
PROCESSO ADMINISTRATIVO  Nº 049/2014 
N° CONTRATO: 023/2014 
ORIGEM:  Secretaria Municipal de Assistência Social 
OBJETO:  LOCAÇÃO DE IMÓVEL URBANO DESTINADO AO 
FUNCIONAMENTO DO CENTRO DE REFERÊNCIA DA 
ASSISTÊNCIA SOCAIL - CRAS 
CONTRATADO(a): LUÍZ CIQUEIRA NICOLAU DINIZ  

CPF: 396.462.034-34 
VIGÊNCIA:  21/03/2014 A 31/12/2014 
VALOR GLOBAL DO CONTRATO : R$ 8.000,00 (oito mil reais) 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:2EF54A87 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO MUNICIPAL Nº 68/2014 

 
INSTITUI O CONCURSO CULTURAL 
“ITAPORANGA TEM HISTÓRIA” E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, 
  
D E C R E T A: 
  
Art.1º . – Fica instituído, no âmbito do Município, o Concurso 
Cultural “Itaporanga tem História”. 
  
Art. 2º. – O Concurso de que trata o artigo anterior tem, por objetivo, 
estimular a produção artística e cultural e a revelação de valores no 
que toca à nossa história, bem como celebrar os 150(cento e 
cinquenta) anos de emancipação política do Município. 
  
Art. 3º. – O Concurso Cultural “Itaporanga tem História” será 
realizado, de acordo com o Regulamento, abaixo descrito, cujos ítens 
ficam fazendo parte deste Decreto: 
  
1 – Do conteúdo: 
  
O Concurso abrangerá duas Categorias, sendo um vídeo (áudio visual) 
de média duração (no mínimo, uma hora), relatando a história de 
Itaporanga nestes seus 150 anos ou a vida de um de seus personagens 
ilustres, político ou não, história de família. A outra Categoria será um 
texto ilustrado com fotografias antigas e versando sobre o mesmo 
tema, descrito anteriormente (mínimo, 11(onze) laudas). 
  
2 – Das categorias e gratuidade: 
  
O Concurso premiará duas categorias. A produção áudio visual e 
produção textual, podendo qualquer pessoa, independentemente de 
idade e grau de instrução, inscrever, gratuitamente, sua obra em um 
dos dois gêneros. 
  
3 – Das inscrições: 
  
O período de inscrição de obras, no Concurso, será de 25 de março a 
20 de outubro de 2014. O envio dos trabalhos poderá ser feito pelos 
correios ou, diretamente, na sede da Prefeitura, localizada, na Praça 
João Pessoa, nº. 32, Itaporanga-Paraíba. CEP nº. 58.780-000 ou, 
ainda, pelo e-mail concurso@itaporangapb.com. É vedada a 
participação de qualquer pessoa que faça parte deste Concurso, seja da 
Comissão Julgadora ou Organizadora. 
  
4 – Do encaminhamento das obras: 
  
O encaminhamento das obras pelos correios, diretamente, na sede da 
Entidade ou por e-mail e as fotografias deverão ser digitalizadas ou 
originais e o vídeo ou filme de média duração deverão ser entregues 
dentro do prazo estabelecido no item 3. O autor deverá se identificar, 
em uma folha à parte, constando nome completo, endereço, telefone e 
alguma informação sobre sua vida e obra. Um mesmo candidato 
poderá inscrever trabalho nas duas Categorias, concorrendo, em cada 
uma das duas modalidades, com, apenas, um trabalho. 
  
5 – Da análise das obras e divulgação do resultado: 
  
Caberá a uma Comissão, nomeada, pelo Prefeito, analisar as obras, 
avaliando critérios, como riqueza e beleza literárias, qualidade da obra 



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

e valor histórico da obra, para definir os vencedores do certame, cujo 
resultado será divulgado em solenidade realizada às 21(vinte e uma) 
horas do dia 08 de janeiro de 2015, na Avenida Getúlio Vargas, na 
festa em comemoração ao aniversário da cidade. 
  
6 – Da premiação: 
  
O primeiro colocado, na categoria áudio visual, receberá, como 
prêmio, um NOTEBOOK e uma Moto HONDA POP 100 e Medalha. 
O segundo colocado, também, receberá NETEBOOK e Medalha. E o 
terceiro lugar receberá um TABLET e Medalha. O primeiro colocado, 
na categoria textual, receberá, como prêmio, um NOTEBOOK e a 
quantia, em dinheiro, de R$ 1.000,00 (mil reais) e Medalha. O 
segundo colocado, também, receberá NETBOOK e Medalha. E o 
terceiro lugar receberá um TABLET e Medalha. A premiação dos 
ganhadores ocorrerá, imediatamente, após a divulgação do resultado, 
durante a solenidade, conforme data e horário tratados no item 
anterior. Todos os candidatos serão convidados a participar do evento, 
sendo opcional a presença, na solenidade. 
  
7 – Do direito autoral e eliminação do candidato: 
  
A obra enviada ao Concurso terá que ser, obrigatoriamente, de autoria 
do candidato, que a inscreveu, de caráter original, sendo que o plágio 
ou apropriação indevida de obra de outro autor resultará na eliminação 
imediata do candidato. Os candidatos cederão todos os direitos de 
todas as Obras inscritas no Concurso, premiadas ou não. 
  
8 – Da divulgação das obras participantes do Concurso: 
A Prefeitura Municipal de Itaporanga poderá publicar em livro, 
revista, jornal ou mídia eletrônica, as obras participantes do certame, 
desde que não seja com fins lucrativos e sendo, seus autores avisados, 
previamente, da publicação, tendo acesso a exemplares dos impressos, 
onde suas obras forem publicadas. 
  
Art. 4º. – Este Decreto entra em vigor, na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 17 de março de 
2014. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:A1F4A394 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNCO DO SERIDÓ  

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 089/2014. 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
JUNCO DO SERIDÓ – ESTADO DA PARAÍBA, no exercício de 
suas funções e uso de suas atribuições legais, tendo em vista o 
disposto na Lei Orgânica do Município, na Lei Municipal Nº 
137/2001, na Lei Municipal 138/2001 e na Lei Municipal 329/2013. 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - Exonerar, a pedido, AILTON FRANCISCO DOS 
SANTOS, portador do CPF nº 011.063.714-37, RG nº 2.595.045 
SSP/PB (03/09/1998), PASEP nº 19028461054, do Cargo de 
Provimento em Comissão de SECRETÁRIO-ADJUNTO , com 
lotação na SECRETARIA DE AGRICULTURA , em jornada de 
trabalho de 40 horas semanais (T-40). 
  
Art. 2º - A presente portaria entra em vigor na data de sua publicação 
e seus efeitos retroagem ao dia 19 de março de 2014, revogando-se as 
disposições em contrário. 
  
Publique-se e Cumpra-se. 

Junco do Seridó - PB, em 21 de março de 2014. 
  
COSMO SIMÕES DE MEDEIROS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:E094D18D 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  
 

CMAS 
RESOLUÇÃO Nº 003/2014 

 
Dispõe sobre a aprovação do Termo de Aceite da 
Expansão Qualificação e Reordenamento dos 
Serviços de Acolhimento para Crianças, 
Adolescentes e Jovens até 21 anos idade.  
  

O Conselho Municipal de Assistência Social, no uso das atribuições 
conferidas pela Lei Federal nº 8.742, de 07 de dezembro de 1993; pela 
Lei Municipal nº 951/1997 e alterações pela lei 1274/2005, e de 
acordo com a deliberação da Sessão Plenária Ordinária em 
17/03/2014. 
  
Considerando a deliberação da plenária sobre a pauta apresentada e 
discutida na reunião extraordinária realizada no dia 17 de março de 
2014, onde na ocasião a Secretaria Municipal do Trabalho e Ação 
Social apresentou o Termo de Aceite da Expansão Qualificação e 
Reordenamento dos Serviços de Acolhimento para Crianças, 
Adolescentes e Jovens até 21 anos de idade.  
  
RESOLVE:  
  
Artigo 1º - Aprova o Termo de Aceite da Expansão Qualificação e 
Reordenamento dos Serviços de Acolhimento para Crianças, 
Adolescentes e Jovens ate 21 anos idade. 
  
Artigo 3° - Esta resolução entra em vigor na data de sua publicação 
  
Pombal em 19 de março de 14 
  
At. 
  
ALEXSANDRO DA SILVA FERNANDES 
Presidente do CMAS 
  
JOSÉ EDNOR VARELA 
Vice-Presidente 

Publicado por: 
Alexsandro da Silva Fernandes 

Código Identificador:80D3D7F0 
 

CMAS 
ATA Nº04/2014 

 
Ata da reunião extraordinária do Conselho Municipal de Assistência 
Social- CMAS n°004/2014. Aos dezessete dias do mês de marco de 
dois mil e quatorze (17/03/2014), nas dependências da Secretaria de 
Trabalho e Ação Social do Município de Pombal-PB, foi realizada 
uma sessão extraordinária do referido conselho do ano de 2014 
presidido pelo Presidente Alexsandro da Silva Fernandes. A reunião 
teve inicio as 09: 20 minutos da manhã, com a saudação do Presidente 
a todos os Conselheiros. Em seguida ele apresenta aos conselheiros a 
nova Secretária de Ação Social, Alzira Laíse Ferreira de Lima, logo 
após discute sobre o Oficio 045/2014, recebido da Secretária de Ação 
Social, onde pede-se que o Conselho tomem ciência do Termo de 
Aceite do Núcleo de Apoio a Criança e ao Adolescente de Pombal – 
NACAP. Em seguida é feito debates entre os conselheiros sobre este 
Termo, e Alexsandro ressalta que o NACAP, receberá recurso federal, 
e que todos os recursos que vem de Brasília o Conselho tem que 
deliberar para o município executar a demanda. Alexsandro apresenta 
o Termo de Aceite da Expansão Qualificação e Reordenamento 



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

dos Serviços de Acolhimento para Crianças, Adolescentes e 
Jovens até 21 anos idade, no NACAP, onde o Ministério de 
Desenvolvimento Social precisa que o conselho aprove o documento 
para que haja sua ação. Após alguns minutos de discussões é colocado 
em votação o Termo de Aceite do Recurso para o NACAP, e os 
conselheiros presentes aprovam por unanimidade o presente recurso, 
podendo assim ser executada sua ação. Sem mais nada a tratar 
encerra-se a reunião, e eu Danielle Pereira de Araújo Lacerda, lavrei a 
ata que depois de lida e aprovada por quem querem de direito, será 
assinada por mim e os demais conselheiros presentes em reunião. 
 

Publicado por: 
Alexsandro da Silva Fernandes 

Código Identificador:C05F178C 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
TERMO DE RATIFICAÇÃO DE INEXIGIBILIDADE DE 

LICITAÇÃO 
 
PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 08.948.697.071/2014 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N° 004/2014 
RATIFICO os Pareceres da Procuradoria Jurídica e Comissão de 
Licitação da Prefeitura Municipal de Pombal, no Processo 
Administrativo 08.948.697.071/2014, concordando com a 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO e determinando a 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS REGISTRAL DE 
NASCIMENTO, CASAMENTO, ÓBITO E 2º VIA DOS 
MESMOS, em nome da Empresa MARCOS TAVARES 
FORMIGA , CNPJ nº 24.510638/0001-30, localizado na rua Cel. 
João Leite, nº 395, Centro-Pombal-PB, no Valor mensal de R$ 
124.500,00 (cento de vinte quatro mil e quinhentos reais), que serão 
pagos em conformidade com o contrato e fornecimento do produto. 
  
Pombal, 21 de março de 2014.  
 
YASNAIA POLYANNA WERTON DUTRA  
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Luana Valeria da Costa Oliveira 

Código Identificador:DCD8E890 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00030/2014 
PROCESSO; 08.948.697072/2014 
  
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Cel. João Carneiro, 376 - Centro - Pombal - 
PB, às 08:00 horas do dia 02 de Abril de 2014, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: REGISTRO DE 
PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E 
MATERIAL ODONTOLOGICO PARA ATENDER O CEO E PSF 
DESTE MUNCIPIO. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto Municipal nº 
1.353. Informações: no horário das 07:00 as 13:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 8832-4008. 
Email: licitaprefpombal@hotmail.com 
  
Pombal - PB, 21 de Março de 2014. 
  
WDENISE LUNGUINHO DE LIMA  
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:DC7578CD 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00030/2014 
PROCESSO; 08.948.697.072/2014 

Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Cel. João Carneiro, 376 - Centro - Pombal - 
PB, às 08:00 horas do dia 02 de Abril de 2014, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, visando formar Sistema de 
Registro de Preços para contratações futuras, para: REGISTRO DE 
PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E 
MATERIAL ODONTOLOGICO PARA ATENDER O CEO E PSF 
DESTE MUNCIPIO. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto Municipal nº 
1.353. Informações: no horário das 07:00 as 13:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 8832-4008. 
Email: licitaprefpombal@hotmail.com 
  
Pombal - PB, 21 de Março de 2014 
  
WDENISE LUNGUINHO DE LIMA  
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:03F1EEF3 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00031/2014 
PROCESSO; 08.948.697.073/2014 
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Cel. João Carneiro, 376 - Centro - Pombal - 
PB, às 14h00min horas do dia 02 de Abril de 2014, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA OU PESSOA FISICA PARA 
LOCAÇÃO DE PARQUES DE DIVERSÃO DE PEQUENO PORTE 
PARA ATENDER A DEMANDA DE DIVERSAS SECRETARIAS 
DESTE MUNICIPIO. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto Municipal nº 
1.353. Informações: no horário das 07:00 as 13:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 8832-4008. 
Email: licitaprefpombal@hotmail.com 
  
Pombal - PB, 21 de Março de 2014. 
  
WDENISE LUNGUINHO DE LIMA  
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:E3D8B449 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00032/2014 
PROCESSO; 08.948.697.074/2014 
  
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Cel. João Carneiro, 376 - Centro - Pombal - 
PB, às 09:00 horas do dia 03 de Abril de 2014, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA PARA O FORNECIMENTO E PRODUTOS DE 
BOMBONIERE DESTINADO A DIVERSAS SECRETARIA 
DESTE MUNICIPIO. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto Municipal nº 
1.353. Informações: no horário das 07:00 as 13:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 8832-4008. Email: 
licitaprefpombal@hotmail.com 
  
Pombal - PB, 21 de Março de 2014. 
  
WDENISE LUNGUINHO DE LIMA  
Pregoeira Oficial 
 



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:B2571380 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO Nº 170/2014 - SS 
 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal/PB, representada por seu Prefeito Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr (a) Alexsandro Ewerton 
Santana de Oliveira, brasileiro, solteiro, residente a Rua Benigno 
Inacio Cardoso, n° 85, Bairro Centro, Pombal-PB, portador do 
RG 3.663.647 e CPF 093.458.074-03, doravante denominado (a) de 
CONTRATADO (A) , celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar atividades de AGENTE 
COMUNITÁRIO DE SAÚDE com lotação no (a) Secretaria 
Municipal de Saúde, prestando os serviços no(a) PSF FRANCISCO 
DAS CHAGAS WERTON, pelo prazo fixado na Cláusula Quinta, 
com a finalidade de substituir o (a) servidor (a) Eudes Gilmar de 
Lima, matricula 335 que se encontra de Licença para Desempenho de 
Mandato Classista, de acordo com a portaria GP/PMP N° 163/2012 
caracterizando, portanto, o excepcional interesse público, conforme o 
disposto na legislação vigente aplicável. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONTRATADO (A) a 
importância de R$ 724,00(Setecentos e Vinte e Quatro Reais), 
fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor 
público municipal em situação semelhante ao admitido; a adicional 
por serviço extraordinário, acrescido de 50% em relação ao valor da 
hora normal, em caso de situações excepcionais e temporárias, 
respeitando o limite máximo de 02(duas) horas diárias, a diárias, 
quando se ausentar por mais de 24 horas do município a serviço; ao 
ressarcimento de danos e prejuízos decorrente de acidente de trabalho; 
licença para tratamento de saúde, não podendo a concessão ir além do 
prazo de duração previsto no contrato de admissão; aposentadoria 
especial, quando vítima de acidente em serviço, que venha a resultar 
em invalidez permanente; pensão mensal devida à família do 
admitido, no caso de falecimento ocorrido na vigência do contrato, a 
qual e inacumulável com qualquer outro tipo de pensão percebida 
pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o (a) CONTRATADO (A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 06 
meses, iniciando em 17 de fevereiro de 2014 e término em 31 de 
julho de 2014, com carga horária total de 40 horas semanais, 
permitidas a prorrogação por igual período, devendo o mesmo ser 
registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 

CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do (a) CONTRATADO (A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido (a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária própria Fundo Municipal 
de Saúde, na função Programática 10.301.1012.2065 e elemento de 
despesa 3190.04.99.003 ou 3190.04.99008. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de 
Pombal/PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com 
expressa renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato, em 02 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 17 de fevereiro de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
ALEXSANDRO EWERTON SANTANA DE OLIVEIRA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria do Socorro de Sousa Ferreira 
RG/CPF: 033.456.994-00 
  
Janaina de Assis Fernandes 
RG/CPF: 041.038.354-60 

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:B51611E5 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 

EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO Nº 176/2014 - SS 
 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, Centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) Emanuel Elinazi 
Mwanyika, brasileiro, solteiro, residente a Rua Maria de Sousa 
Barreto, n° 129, Bairro Jardim Guanabara, Pombal-Pb, portador 
do RNE V343658-7 e CPF 013.119.634-05, doravante denominado 
de CONTRATADO(A) , celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de 
COORDENADOR DE ZOONOSES com lotação no (a) Secretaria 
Municipal de Saúde, prestando os serviços na VIGILÂNCIA 
SANITÁRIA,  pelo prazo fixado na Cláusula Quinta, por se tratar de 
necessidade da administração publica em oferecer esses serviços à 



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

sociedade e da existência de vaga na Vigilância Sanitária desta 
edilidade, considerando ainda a natureza temporária deste 
serviço, cuja natureza não é definitiva, caracterizando assim o 
excepcional interesse publico. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 1.244,00(Mil Duzentos e Quarenta e Quatro 
Reais), fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao 
servidor público municipal em situação semelhante ao admitido; a 
diárias, quando se ausentar do município por mais de 24 horas, a 
serviço; ao ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente 
de trabalho; licença para tratamento de saúde, não podendo a 
concessão ir além do prazo de duração previsto no contrato de 
admissão; aposentadoria especial, quando vítima de acidente em 
serviço, que venha a resultar em invalidez permanente; pensão mensal 
devida à família, no caso de falecimento ocorrido na vigência do 
contrato, a qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão 
percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 06 
meses iniciando em 17 de fevereiro de 2014 e término em 31 de 
julho de 2014, com carga horária de 40 horas semanais, vedada à 
renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no Tribunal 
de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios do 
Fundo Municipal de Saúde, na função programática 
10.304.1016.2064 e elemento de despesa 3190.04.99.003 ou 
3190.04.99.008. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 17 de fevereiro de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA  
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  

EMANUEL ELINAZI MWANYIKA  
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria do Socorro de Sousa Ferreira 
RG/CPF: 033.456.994-00 
  
Janaina de Assis Fernandes 
RG/CPF: 041.038.354-60 

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:A462250E 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 

EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO Nº 182/2014 - SS 
 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, Centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) José Beserra de 
Sousa, brasileiro, casado, residente a Rua Tab. José Vieira 
Queiroga, n° 244, Bairro Petropolis, Pombal-Pb, portador do RG 
242.889 e CPF 109.328.954-68, doravante denominado de 
CONTRATADO(A) , celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de 
COORDENADOR com lotação no (a) Secretaria Municipal de 
Saúde, prestando os serviços na VIGILÂNCIA SANITÁRIA,  pelo 
prazo fixado na Cláusula Quinta, por se tratar de necessidade da 
administração publica em oferecer esses serviços à sociedade e da 
existência de vaga na Vigilância Sanitária desta edilidade, 
considerando ainda a natureza temporária deste serviço, cuja 
natureza não é definitiva, caracterizando assim o excepcional 
interesse publico. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 2.550,00(Dois Mil Quinhentos e Cinquenta Reais), 
fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor 
público municipal em situação semelhante ao admitido; a diárias, 
quando se ausentar do município por mais de 24 horas, a serviço; ao 
ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente de 
trabalho; licença para tratamento de saúde, não podendo a concessão 
ir além do prazo de duração previsto no contrato de admissão; 
aposentadoria especial, quando vítima de acidente em serviço, que 
venha a resultar em invalidez permanente; pensão mensal devida à 
família, no caso de falecimento ocorrido na vigência do contrato, a 
qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão percebida 
pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             18 

equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 06 
meses iniciando em 17 de fevereiro de 2014 e término em 31 de 
julho de 2014, com carga horária de 40 horas semanais, vedada à 
renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no Tribunal 
de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária CLÁUSULA NONA  – As 
despesas decorrentes do presente contrato correrão à conta de dotação 
orçamentária com recursos próprios do Fundo Municipal de Saúde, 
na função programática 10.304.1016.2064 e elemento de despesa 
3190.04.99.003 ou 3190.04.99.008. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 17 de fevereiro de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA   
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
JOSÉ BESERRA DE SOUSA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria do Socorro de Sousa Ferreira 
RG/CPF: 033.456.994-00 
  
Janaina de Assis Fernandes 
RG/CPF: 041.038.354-60 

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:CCC13F04 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 

EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO Nº 180/2014 - SS 
 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, Centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) Francisca Edina 
Oliveira, brasileira, casada, residente a Rua Jose Avelino Queiroga 
n° 434, Bairro Centro, Pombal-PB, portadora do RG 891497 e 
CPF 499.331.914-20, doravante denominado de 
CONTRATADO(A) , celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 

INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de 
COORDENADORA DE REGULAÇÃO DA MAC com lotação no 
(a) Secretaria Municipal de Saúde, prestando os serviços no 
CENTRO DE SAÚDE AVELINO ELIAS DE QUEIROGA,  pelo 
prazo fixado na Cláusula Quinta, por se tratar de necessidade da 
administração publica em oferecer esses serviços à sociedade e da 
existência de vaga no CENTRO DE SAÚDE AVELINO ELIAS 
DE QUEIROGA desta edilidade, considerando ainda a natureza 
temporária deste serviço, cuja natureza não é definitiva, 
caracterizando assim o excepcional interesse publico. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 1.700,00(Mil e Setecentos Reais), fazendo jus 
ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor público 
municipal em situação semelhante ao admitido; a diárias, quando se 
ausentar do município por mais de 24 horas, a serviço; ao 
ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente de 
trabalho; licença para tratamento de saúde, não podendo a concessão 
ir além do prazo de duração previsto no contrato de 
admissão;aposentadoria especial,quando vítima de acidente em 
serviço,que venha a resultar em invalidez permanente; pensão mensal 
devida à família, no caso de falecimento ocorrido na vigência do 
contrato, a qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão 
percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 06 
meses iniciando em 17 de fevereiro de 2014 e término em 31 de 
julho de 2014, com carga horária de 30 horas semanais, vedada à 
renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no Tribunal 
de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios do 
Fundo Municipal de Saúde, na função programática 
10.302.1015.2070 e elemento de despesa 3190.04.99.003 ou 
3190.04.99.08. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             19 

Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 17 de fevereiro de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
FRANCISCA EDINA OLIVEIRA  
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria do Socorro de Sousa Ferreira 
RG/CPF: 033.456.994-00 
  
Janaina de Assis Fernandes 
RG/CPF: 041.038.354-60 

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:524DB20C 

 
GABINETE 

REPUBLICADO POR INCORREÇÃO 
 
HOMOLOGAÇÃO  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00016/2014 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00016/2014, que objetiva: REGISTRO DE PREÇOS 
PARA CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA FORNECIMENTO 
PARCELADO DE PNEUS NOVOS, CÂMARAS DE AR E 
PROTETORES PARA ATENDER A FROTA DE VEICULOS E 
MAQUINAS DESTE MUNICIPIO; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório em favor de: HC PEÇAS S/A - R$ 
300.860,00; IAGO MATHEUS CAVALCANTE SILVA ME - R$ 
434.900,00; REPECAL PNEUS LTDA ME - R$ 933.393,00. 
  
Pombal - PB, 12 de Março de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA  
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:493D4672 

 
GABINETE 

PORTARIA GP/PMP N° 036/2014 
 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso XIII, da Lei Orgânica do Município; 
e 
  
CONSIDERANDO o PEDIDO DE EXONERAÇÃO ORIUNDO DO 
PROCESSO ADMINISTRATIVO N.º 1062/2014, requerido pelo 
Servidor(a) abaixo mencionado(a); 
  
CONSIDERANDO o parecer favorável emanado pela Procuradoria 
Geral do Municipio – PGM. 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º - EXONERAR, a pedido, a Srª. SILVIA BATISTA 
TORRES CLEMENTE , MAT. 0978-5, do cargo público de 
provimento efetivo de FONOAUDIÓLOGA  vinculado na Secretaria 
Municipal de Saúde desta Prefeitura Municipal de Pombal; 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os efeitos a 21 de janeiro de 2014. 
  

Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 20 de março de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:B9FFF0AB 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 037/2014 

 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso IV, da Lei Orgânica do Município, e 
Tendo em vista comunicação de Concessão de Aposentadoria dirigida 
a esta Prefeitura Municipal, pela Agência Local do INSS – Instituto 
Nacional do seguro Social, 
Tendo em vista por fim, o disposto no art. 35, inciso V da Lei 
Municipal nº 717/1991; 
  
R E S O L V E : 
  
Art. 1° - DECLARAR VAGO , o cargo público de AUXILIAR DE 
SERVIÇOS GERAIS, exercido pelo(a) Sr.(a). VAMBERTA 
LEITE DE SOUSA, servidor(a) público(a) municipal, Mat.: 044-8, 
em virtude da concessão de sua aposentadoria, conforme Carta de 
Concessão de Aposentadoria, constante de sua pasta funcional. 
Art. 2°  - Proceda-se o devido registro e arquivamento desta Portaria 
na pasta funcional do servidor, com a baixa devida. 
Art. 3º - Esta portaria entra vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os efeitos a 10 de fevereiro de 2014. 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 20 de março de 2014 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:44C1286E 
 

GABINETE 
DECRETO Nº 1.733, DE 21 DE MARÇO DE 2014. 

 
Exonera, a pedido, o Sr. Pedro Lacerda Porfirio, do 
cargo público de Guarda Municipal, deste município. 

  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso XIII, da Lei Orgânica do Município; 
e 
  
CONSIDERANDO o PEDIDO DE EXONERAÇÃO datado de 04 de 
Fevereiro de 2014, requerido pelo servidor abaixo mencionado. 
  
CONSIDERANDO o parecer favorável emanado pela Procuradoria 
Geral do Município – PGM. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Fica EXONERADO, a pedido, o Sr. PEDRO LACERDA 
PORFIRIO , do cargo público de provimento efetivo de Guarda 
Municipal, deste Município; 
  
Art. 2º. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os seus efeitos a 04 de fevereiro de 2014. 
  
Art. 3º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete da Prefeita Municipal de Pombal, Estado da Paraíba, em 21 
de março de 2014. 
 
  



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             20 

YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:46D4E74E 
 

GABINETE 
DECRETO Nº 1.734, DE 21 DE MARÇO DE 2014. 

 
Exonera, a pedido, o Sr. Jossivan Lopes Leite, do cargo 
público de Auxiliar de Serviços Gerais, deste 
município. 

  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso XIII, da Lei Orgânica do Município; 
e 
  
CONSIDERANDO o PEDIDO DE EXONERAÇÃO datado de 26 de 
fevereiro de 2014, requerido pelo servidor abaixo mencionado. 
  
CONSIDERANDO o parecer favorável emanado pela Procuradoria 
Geral do Município – PGM. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Fica EXONERADO, a pedido, o Sr. JOSSIVAN LOPES 
LEITE , do cargo público de provimento efetivo de Auxiliar de 
Serviços Gerais, deste Município; 
  
Art. 2º. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os seus efeitos a 26 de fevereiro de 2014. 
  
Art. 3º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete da Prefeita Municipal de Pombal, Estado da Paraíba, em 21 
de março de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:1602896D 
 

GABINETE 
DECRETO Nº 1.735, DE 21 DE MARÇO DE 2014. 

 
Exonera, a pedido, o Sr. Walcemir Ribeiro de Sousa, 
do cargo público de Guarda Municipal, deste 
município. 

  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso XIII, da Lei Orgânica do Município; 
e 
  
CONSIDERANDO o PEDIDO DE EXONERAÇÃO datado de 04 de 
fevereiro de 2014, requerido pelo servidor abaixo mencionado. 
  
CONSIDERANDO o parecer favorável emanado pela Procuradoria 
Geral do Município – PGM. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Fica EXONERADO, a pedido, o Sr. VALCEMIR 
RIBEIRO DE SOUSA, do cargo público de provimento efetivo de 
Guarda Municipal, deste Município; 
  
Art. 2º. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os seus efeitos a 04 de fevereiro de 2014. 
  
Art. 3º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  

Gabinete da Prefeita Municipal de Pombal, Estado da Paraíba, em 21 
de março de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:B3205527 
 

GABINETE 
DECRETO Nº 1.736, DE 21 DE MARÇO DE 2014. 

 
Exonera, a pedido, a Srª. Vanesca Afonso Dias, do 
cargo público de Psicólogo, deste município. 

  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso XIII, da Lei Orgânica do Município; 
e 
  
CONSIDERANDO o PEDIDO DE EXONERAÇÃO datado de 20 de 
fevereiro de 2014, requerido pelo servidor abaixo mencionado. 
  
CONSIDERANDO o parecer favorável emanado pela Procuradoria 
Geral do Município – PGM. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Fica EXONERADO, a pedido, a Srª. VANESCA 
AFONSO DIAS , do cargo público de provimento efetivo de 
Psicologo, deste Município; 
  
Art. 2º. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os seus efeitos a 20 de fevereiro de 2014. 
  
Art. 3º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete da Prefeita Municipal de Pombal, Estado da Paraíba, em 21 
de março de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:5619C795 
 

GABINETE 
LEI Nº 1.604, DE 19 DE MARÇO DE 2014 

 
AUTORIZA O PODER EXECUTIVO MUNICIPAL 
A CONCEDER À COMUNIDADE CATÓLICA 
“REMIDOS NO SENHOR”, VINCULADA À PARÓ-
QUIA DE NOSSA SENHORA DO BOM SUCESSO, 
DA DIOCESE DE CAJAZEIRAS - AUXÍLIO 
FINANCEIRO NO VALOR DE R$ 5.000,00 (CINCO 
MIL REAIS) PARA SEREM UTILIZADOS EM 
ATIVIDADES DE RETIRO RELIGIOSO. 

  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câmara 
Municipal de Pombal aprovou e ela SANCIONA  a seguinte lei: 
Art. 1º - Fica o Município de Pombal, Estado da Paraíba, autorizado a 
conceder à Comunidade Católica “Remidos no Senhor”, vinculada à 
Paróquia de Nossa Senhora do Bom Sucesso, da Diocese de 
Cajazeiras-PB, auxílio financeiro, a título de doação, no valor de R$ 
5.000,00 (Cinco Mil reais) para serem utilizados em atividades de 
Retiro Religioso, tradicional evento que será realizado no período do 
Carnaval 2014. 
  
Art. 2º - O auxílio financeiro referido deverá ser pago, de acordo com 
o Cronograma Financeiro de Pagamento a ser estabelecido pela Chefe 
do Poder Executivo Municipal, através de recursos vinculados ao 



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             21 

Gabinete da Prefeita, através do Elemento de Despesa 3350.41 
(Contribuições). 
  
Parágrafo Único. Caso o auxílio financeiro seja repassado após o 
evento, o mesmo só poder ser especificamente usado para ressarcir as 
despesas. 
  
Art. 3º - A Diocese de Cajazeiras, através da Paróquia de Nossa 
Senhora do Bom Sucesso, deverá prestar contas do auxílio financeiro 
recebido, ao Município de Pombal, especificamente à Secretaria 
Municipal de Finanças. 
  
Parágrafo Único. A prestação de contas deverá ser feita dentro de 30 
(trinta) dias corridos após o recebimento de toda a verba destinada a 
entidade religiosa. 
   
Art. 4º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, em 
19 de março de 2014. 
   
YANAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:6C52120A 
 

GABINETE 
DEMONSTRATIVO DA RECEITA DE ALIENAÇÃO DE 

ATIVOS E APLICAÇÃO DOS RECURSOS 
 
RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
DEMONSTRATIVO DA RECEITA DE ALIENAÇÃO DE ATIVOS 
E APLICAÇÃO DOS RECURSOS 
ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 
JANEIRO A FEVEREIRO DE 2014/BIMESTRE JANEIRO-
FEVEREIRO 
  
RREO – ANEXO XIV(LRF, art. 53, § 1º, inciso III ) R$ 1,00 

RECEITAS 
PREVISÃO 

ATUALIZADA 
(a) 

RECEITAS 
REALIZADAS 

(b) 

SALDO A 
REALIZAR 

(c)=(a-b) 

RECEITAS DE 
CAPITAL 

      

ALIENAÇÃO DE 
ATIVOS 

      

Alienação de Bens 
Móveis 

      

Alienação de Bens 
Imóveis 

      

TOTAL       

  

DESPESAS (APLICAÇÃO DOS 
RECURSOS DA ALIENAÇÃO 

DE ATIVOS) 

DOTAÇÃO 
ATUALIZADA 

(d) 

DESPESAS EXECUTADAS 

SALDO A 
EXECUTAR 
(g)=(d)-(e+f) 

Até o Bimestre 

LIQUIDADAS 
(e) 

INCRITAS EM 
RESTOS 

A PAGAR NÃO 
PROCESSADOS 

(f) 

Despesas de Capital         

Investimentos         

Inversões Financeiras         

Amortização da Dívida         

Despesas Correntes dos Regimes 
de Previdência 

        

Regime Geral da Previdência 
Social 

        

Regime Próprio dos Servidores 
Públicos 

        

TOTAL         

  
SALDO FINANCEIRO A APLICAR (h) (i) = (b)-(e+f) SALDO ATUAL (j) = (h+i) 

    R$ 0,00 R$ 0,00 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 19 de março de 2014 

  
CLAIR LEITÃO MARTINS DINIZ  
CRC-PB 4.395/O-7 
CPF 477.984.084-87 
 
  

VANUZIA ARAÚJO DA SILVA 
Secretária de Finanças 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:E12EF354 
 

GABINETE 
DEMONSTRATIVO DA RECEITA DE MPOSTOS 

LÍQUIDA E DAS DESPESAS PRÓPRIAS COM AÇÕES 
E SERVIÇOS PÚBLICOS DE SAÚDE 

 
RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
DEMONSTRATIVO DA RECEITA DE IMPOSTOS LÍQUIDA E 
DAS DESPESAS PRÓPRIAS COM AÇÕES E SERVIÇOS 
PÚBLICOS DE SAÚDE 
ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 
JANEIRO A FEVEREIRO DE 2014/BIMESTRE JANEIRO-
FEVEREIRO 
  
RREO – ANEXO XVI (ADCT, art. 77) R$ 1,00 

RECEITAS 
PREVISÃO 

INICIAL 

PREVISÃO 
ATUALIZADA 

(a) 

RECEITAS REALIZADAS 

Até o 
Semestre (c) 

% (b/a) 

RECEITA DE IMPOSTOS LÍQUIDA 
E 

24.197.510,00 24.197.510,00 4.767.793,10 19,70 

TRANSFERÊNCIAS 
CONSTITUCIONAIS E LEGAIS (I) 

        

Impostos 1.308.809,00 1.308.809,00 216.775,11 16,56 

Multas, Juros de Mora e Dívida Ativa 
dos Impostos 

114.480,00 114.480,00 7.261,59 6,34 

Receitas de Transferências 
Constitucionais e Legais 

22.774.221,00 22.774.221,00 4.543.756,40 19,95 

Da União 18.388.705,00 18.388.705,00 3.821.711,86 20,78 

Do Estado 4.385.516,00 4.385.516,00 722.044,54 16,46 

TRANSFERÊNCIA DE RECURSOS 
DO SISTEMA 

37.623.665,00 37.623.665,00 1.402.765,25 3,73 

ÚNICO DE SAÚDE-SUS (II)         

Da União para o Município 35.729.599,00 35.729.599,00 1.395.497,28 3,91 

Do Estado para o Município 350.000,00 350.000,00 0,00 0,00 

Demais Municípios para o Município 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Receitas do SUS 1.544.066,00 1.544.066,00 7.267,97 0,47 

RECEITAS DE OPERAÇÕES DE 
CRÉDITO 

0,00 0,00 0,00 0,00 

VINCULADAS À SAÚDE (III)         

OUTRAS RECEITAS 
ORÇAMENTÁRIAS 

62.889.968,00 62.889.968,00 2.779.451,82 4,42 

(-) DEDUÇÃO PARA O FUNDEB 4.554.744,00 4.554.744,00 903.921,83 19,85 

TOTAL 120.156.399,00 120.156.399,00 8.046.088,34 6,70 

DESPESAS COM SAÚDE 
(Por Grupo de Natureza da Despesa) 

DOTAÇÃO 
INICIAL 

DOTAÇÃO 
ATUALIZADA 

(c) 

DESPESAS LIQUIDADAS 

Até o 
Semestre (d) 

% (d/c) 

DESPESAS CORRENTES 16.401.189,00 16.625.790,50 858.634,35 5,16 

Pessoal e Encargos Sociais 11.729.519,00 11.731.070,00 576.794,26 4,92 

Juros e Encargos da Dívida         

Outras Despesas Correntes 4.671.670,00 4.894.720,50 281.840,09 5,76 

DESPESAS DE CAPITAL 26.271.127,00 26.090.861,00 485.042,27 1,86 

Investimentos 26.181.127,00 26.000.861,00 485.042,27 1,87 

Inversões Financeiras         

Amortização da Dívida 90.000,00 90.000,00     

TOTAL (IV) 42.672.316,00 42.716.651,50 1.343.676,62 3,15 

DESPESAS PRÓPRIAS COM AÇÕES 
E SERVIÇOS 

PÚBLICOS DE SAÚDE 

DOTAÇÃO 
INICIAL 

DOTAÇÃO 
ATUALIZADA 

(c) 

DESPESAS LIQUIDADAS 

Até o 
Semestre (e) 

% 

(e) 
Despesas 

com a 
Saúde 

DESPESAS COM SAÚDE (V) = (IV) 42.672.316,00 42.716.651,50 1.343.676,62 0,00 

(-) DESPESAS COM INATIVOS E 
PENSIONISTAS 

0,00 0,00 0,00 0,00 

(-) DESPESAS CUSTEADAS COM 
OUTROS RECURSOS 

0,00 0,00 891.542,63 0,00 

DESTINADOS À SAÚDE         

Recursos de Transferências do Sistema 
Único de Saúde – SUS 

    359.374,08   

Recursos de Operações de Crédito         

Outros Recursos     532.168,55   

(-) RESTOS A PAGAR INSCRITOS 
NO EXERCÍCIO SEM 
DISPONIBILIDADE FINANCEIRA 
DE RECURSOS PRÓPRIOS 
VINCULADOS¹ 

0,00 0,00 0,00 0,00 

TOTAL DAS DESPESAS PRÓPRIAS 
COM AÇÕES E SERVIÇOS 
PÚBLICOS DE SAÚDE (VI) 

42.672.316,00 42.716.651,50 452.133,99 1,06 

  
CONTROLE DE RESTOS A PAGAR RESTOS A PAGAR INSCRITOS COM 



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             22 

VINCULADOS À SAÚDE INSCRITOS EM 
EXERCÍCIOS ANTERIORES 

DISPONIBILIDADE FINANCEIRA DE RECURSOS 
PRÓPRIOS VINCULADOS 

Inscritos em Exercícios 
Anteriores 

Cancelados em 2014 (VI) 

RESTOS A PAGAR DE DESPESAS 
PRÓPRIAS COM AÇÕES E SERVIÇOS 
PÚBLICOS DE SAÚDE (VII) 

6.826.087,57   

PARTICIPAÇÃO DAS DESPESAS COM AÇÕES E SERVIÇOS 
PÚBLICOS DE SAÚDE NA RECEITA DE IMPOSTOS LÍQUIDA E 
TRANSFERÊNCIAS CONSTITUCIONAIS E LEGAIS – LIMITE 
CONSTITUCIONAL <15%>² [(VI – VII) / I] 

9,48 

  

DESPESAS COM SAÚDE 
(Por Subfunção) 

DOTAÇÃO 
INICIAL 

DOTAÇÃO 
ATUALIZADA 

(c) 

DESPESAS 
LIQUIDADAS 

Até o Semestre 
(d) 

% 
(d/c) 

Atenção Básica 14.289.927,00 14.512.977,50 684.371,17 4,72 

Assistência Hospitalar e 
Ambulatorial 

11.491.500,00 11.473.635,00 291.592,45 2,54 

Suporte Profilático e Terapêutico 16.244.127,00 16.078.861,00 343.266,25 2,13 

Vigilância Sanitária 253.307,00 257.723,00 6.842,50 2,66 

Vigilância Epidemiológica 303.455,00 303.455,00 17.604,25 5,80 

Outras Subfunções 90.000,00 90.000,00     

TOTAL 42.672.316,00 42.716.651,50 1.343.676,62 3,15 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 20 de março de 2014 as 
00:01:25 

  
CLAIR LEITÃO MARTINS DINIZ  
CRC-PB 4.395/O-7 
CPF 477.984.084-87 
  
VANUZIA ARAÚJO DA SILVA 
Secretária de Finanças 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:98BC8120 
 

GABINETE 
DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS DE OPERAÇÕES 

DE CRÉDITO E DESPESAS DE CAPITAL 
 
RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
DEMONSTRATIVO DAS RECEITAS DE OPERAÇÕES DE 
CRÉDITO E DESPESAS DE CAPITAL 
ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 
JANEIRO A FEVEREIRO DE 2014/BIMESTRE JANEIRO-
FEVEREIRO 
  
RREO – ANEXO XI (LRF, art.53, § 1º, inciso I) R$ 1,00 

RECEITAS 
PREVISÃO 

ATUALIZADA 
(a) 

RECEITAS 
REALIZADAS 

Até o Bimestre (b) 

SALDO A 
REALIZAR 

(c)=(a-b) 

RECEITAS DE OPERAÇÕES DE 
CRÉDITO (I) 

NADA A REGISTRAR 

  

DESPESAS 
DOTAÇÃO 

ATUALIZADA 
(d) 

DESPESAS EXECUTADAS 

SALDO A 
EXECUTAR 
(g)=(d)-(e+f) 

Até o Bimestre 

LIQUIDADAS 
(e) 

INCRITAS EM 
RESTOS 

A PAGAR NÃO 
PROCESSADOS (f) 

DESPESAS DE CAPITAL         

(-) Incentivos Fiscais a 
Contribuinte 

        

(-) Incentivos Fiscais a 
Contribuinte por 

        

Instituições. Financeiras         

DESPESA DE CAPITAL 
LÍQUIDA (II) 

        

  
RESULTADO PARA APURAÇÃO DA REGRA DE OURO (III) = (I – II) (a-d) (b)-(e+f) (c-g) 

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 19 de março de 2014 

  
CLAIR LEITÃO MARTINS DINIZ  
CRC-PB 4.395/O-7 
CPF 477.984.084-87 
  
VANUZIA ARAÚJO DA SILVA 
Secretária de Finanças 
  
 

YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:CEA8F143 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO Nº 081/2014 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal/PB, representada por seu Prefeito Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr (a) Antônio Erisvaldo 
Cardoso Lima, brasileiro(a), Casado, residente na Rua Cel José 
Fernandes, s/n, Bairro Rio, Pombal-PB, portador do RG 
1.565.754 e CPF 041.063.904-42,doravante denominado de 
CONTRATADO(A) , celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar atividades de PEDREIRO 
com lotação no (a) Secretaria Municipal de Infra Estrutura e 
Desenvolvimento Urbano, prestando os serviços nas Vias Públicas, 
pelo prazo fixado na Cláusula Quinta, Tendo em vista, o resultado 
definitivo do concurso publico regido pelo edital n.º 001/2011, o 
qual demonstrou, que foram ofertadas 01 (uma) vaga para 
Pedreiro e que após a divulgação do resultado definitivo, ficou 
constatado que todos os candidatos inscritos no referido certame, 
foram eliminados, desta forma, diante da quantidade de obras em 
andamento, o município não pode ficar sem os serviços de tal 
profissional, razão pela qual encontra-se caracterizado o 
excepcional interesse público. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONTRATADO (A) a 
importância de R$ 724,00 (Setecentos e Vinte e Quatro Reais), 
fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor 
público municipal em situação semelhante ao admitido; a adicional 
por serviço extraordinário, acrescido de 50% em relação ao valor da 
hora normal, em caso de situações excepcionais e temporárias, 
respeitando o limite máximo de 02(duas) horas diárias, a diárias, 
quando se ausentar por mais de 24 horas do município a serviço; ao 
ressarcimento de danos e prejuízos decorrente de acidente de trabalho; 
licença para tratamento de saúde, não podendo a concessão ir além do 
prazo de duração previsto no contrato de admissão; aposentadoria 
especial, quando vítima de acidente em serviço, que venha a resultar 
em invalidez permanente; pensão mensal devida à família do 
admitido, no caso de falecimento ocorrido na vigência do contrato, a 
qual e inacumulável com qualquer outro tipo de pensão percebida 
pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o (a) CONTRATADO (A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             23 

CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 06 
meses, iniciando em 03 de fevereiro de 2014 e término em 31 de 
julho de 2014, com carga horária total de 40 horas semanais, 
permitidas a prorrogação por igual período, devendo o mesmo ser 
registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do (a) CONTRATADO (A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido (a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária própria Secretaria 
Municipal de Infra Estrutura e Desenvolvimento Urbano na 
função Programática 15.122.2007.2036 e elemento de despesa 
3190.04.99.001. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de 
Pombal/PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com 
expressa renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato, em 02 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 03 de fevereiro de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
ANTÔNIO ERISVALDO CARDOSO LIMA 
Contratado (a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria José Pereira de Oliveira de Lima França 
RG/CPF: 298.988.894-20 
  
Emerson Erick Vieira da Silva 
RG/CPF: 095.138.914-96  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:B4145278 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO Nº 082/2014 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal/PB, representada por seu Prefeito Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr (a) Geovanio Otavio dos 
Santos Silva, brasileiro(a), Solteiro, residente a Rua Jose dos 
Santos, 134, Bairro Ruy Carneiro, Pombal-Pb, portador do RG 
3.894.835 e CPF 109.628.564-95,doravante denominado de 
CONTRATADO(A) , celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 

CONTRATADO (A), para desempenhar atividades de PEDREIRO 
com lotação no (a) Secretaria Municipal de Infra Estrutura e 
Desenvolvimento Urbano, prestando os serviços nas Vias Públicas, 
pelo prazo fixado na Cláusula Quinta, Tendo em vista, o resultado 
definitivo do concurso publico regido pelo edital n.º 001/2011, o 
qual demonstrou, que foram ofertadas 01 (uma) vaga para 
Pedreiro e que após a divulgação do resultado definitivo, ficou 
constatado que todos os candidatos inscritos no referido certame, 
foram eliminados, desta forma, diante da quantidade de obras em 
andamento, o município não pode ficar sem os serviços de tal 
profissional, razão pela qual encontra-se caracterizado o 
excepcional interesse público. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONTRATADO (A) a 
importância de R$ 724,00 (Setecentos e Vinte e Quatro Reais), 
fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor 
público municipal em situação semelhante ao admitido; a adicional 
por serviço extraordinário, acrescido de 50% em relação ao valor da 
hora normal, em caso de situações excepcionais e temporárias, 
respeitando o limite máximo de 02(duas) horas diárias, a diárias, 
quando se ausentar por mais de 24 horas do município a serviço; ao 
ressarcimento de danos e prejuízos decorrente de acidente de trabalho; 
licença para tratamento de saúde, não podendo a concessão ir além do 
prazo de duração previsto no contrato de admissão; aposentadoria 
especial, quando vítima de acidente em serviço, que venha a resultar 
em invalidez permanente; pensão mensal devida à família do 
admitido, no caso de falecimento ocorrido na vigência do contrato, a 
qual e inacumulável com qualquer outro tipo de pensão percebida 
pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o (a) CONTRATADO (A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 06 
meses, iniciando em 03 de fevereiro de 2014 e término em 31 de 
julho de 2014, com carga horária total de 40 horas semanais, 
permitidas a prorrogação por igual período, devendo o mesmo ser 
registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do (a) CONTRATADO (A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido (a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária própria Secretaria 
Municipal de Infra Estrutura e Desenvolvimento Urbano na 
função Programática 15.122.2007.2036 e elemento de despesa 
3190.04.99.001. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de 
Pombal/PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com 
expressa renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             24 

Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato, em 02 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 03 de fevereiro de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
GEOVANIO OTAVIO DOS SANTOS SILVA 
Contratado (a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria José Pereira de Oliveira de Lima França 
RG/CPF: 298.988.894-20 
  
Emerson Erick Vieira da Silva 
RG/CPF: 095.138.914-96  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:A07B251D 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO Nº 083/2014 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) José Roberto 
Reginaldo da Silva, brasileiro(a), Solteiro, residente a Rua José 
Ferreira de Lima, nº 75, Bairro Vida Nova, Pombal-PB, portador 
do RG 1.421.481 e CPF 714.260.784-04, doravante denominado de 
CONTRATADO(A) , celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de 
OPERADOR DE EQUIPAMENTOS RODOVIÁRIOS “D” com 
lotação no (a) Secretaria Municipal de Agricultura e 
Abastecimento, prestando os serviços nas Vias Públicas, pelo 
prazo fixado na Cláusula Quinta, tendo em vista, o resultado 
definitivo do concurso público regido pelo edital n.º 001/2011, e 
edital de convocação n.º 002/2012, no qual foram chamados todos 
os candidatos classificados/aprovados para o cargo de 
OPERADOR DE EQUIPAMENTOS RODOVIÁRIOS “D”, tendo 
sido o restante eliminado e considerando ainda que esse numero é 
insuficiente para atender a demanda do município, prejudicando 
assim a coletividade/sociedade pela ausência ou deficiência na 
prestação desse serviço, o que caracteriza portanto, a contratação 
por excepcional interesse público. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 724,00 (Setecentos e Vinte e Quatro Reais), 
fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor 
público municipal em situação semelhante ao admitido; a 
diárias,quando se ausentar do município por mais de 24 horas,a 
serviço;ao ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente 
de trabalho;licença para tratamento de saúde,não podendo a concessão 
ir além do prazo de duração previsto no contrato de 
admissão;aposentadoria especial,quando vítima de acidente em 
serviço,que venha a resultar em invalidez permanente;pensão mensal 
devida à família,no caso de falecimento ocorrido na vigência do 

contrato,a qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão 
percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 06 
meses iniciando em 17 de fevereiro de 2014 e término em 18 de 
agosto de 2014, com carga horária de 40 horas semanais, vedada à 
renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no Tribunal 
de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios do 
Secretaria Municipal de Agricultura e Abastecimento, na função 
programática 20.601.2014.2035 e elemento de despesa 
3190.04.99.001. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 17 de fevereiro de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
JOSÉ ROBERTO REGINALDO DA SILVA 
Contratado (a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria José Pereira de Oliveira de Lima França 
RG/CPF: 298.988.894-20 
  
Emerson Erick Vieira da Silva 
RG/CPF: 095.138.914-96  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:CE04297B 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO Nº 084/2014 



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             25 

Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) Neurivan Dantas 
Fernandes, brasileiro(a), Solteiro, residente a Rua Sancha 
Queiroga, s/n, Bairro JD Rogério, Pombal-PB, portador do RG 
2552392 e CPF 035.662.314-95,doravante denominado de 
CONTRATADO(A) , celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de 
OPERÁRIO com lotação no (a) Secretaria Municipal de Infra-
Estrutura e Desenvolvimento Urbano, prestando os serviços nas 
VIAS PÚBLICAS,  pelo prazo fixado na Cláusula Quinta tendo em 
vista, o resultado definitivo do concurso publico regido pelo edital 
n.º 001/2011, e edital de convocação n.º 008/2012, no qual foram 
chamados todos candidatos classificados/aprovados para o cargo 
de OPERÁRIO, tendo sido o restante eliminado e considerando 
ainda que esse numero é insuficiente para atender a demanda do 
município, prejudicando assim a coletividade/sociedade pela 
ausência ou deficiência na prestação desse serviço, o que 
caracteriza portanto, a contratação por excepcional interesse 
público. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 724,00 (Setecentos e Vinte e Quatro Reais), 
fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor 
público municipal em situação semelhante ao admitido; a 
diárias,quando se ausentar do município por mais de 24 horas,a 
serviço;ao ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente 
de trabalho;licença para tratamento de saúde,não podendo a concessão 
ir além do prazo de duração previsto no contrato de 
admissão;aposentadoria especial,quando vítima de acidente em 
serviço,que venha a resultar em invalidez permanente;pensão mensal 
devida à família,no caso de falecimento ocorrido na vigência do 
contrato,a qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão 
percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 06 
meses iniciando em 17 de fevereiro de 2014 e término em 18 de 
agosto de 2014, com carga horária de 40 horas semanais, vedada à 
renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no Tribunal 
de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 

caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios do 
Secretaria Municipal de Infra-Estrutura e Desenvolvimento 
Urbano, na função programática 15.122.2007.2036 e elemento de 
despesa 3190.04.99.001. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 17 de fevereiro de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
NEURIVAN DANTAS FERNANDES 
Contratado (a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria José Pereira de Oliveira de Lima França 
RG/CPF: 298.988.894-20 
  
Emerson Erick Vieira da Silva 
RG/CPF: 095.138.914-96  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:7F3593FF 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO Nº 123/2014 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) Francisco Severo de 
Lacerda Filho, brasileiro(a), Casado, residente a Rua 7 de 
Setembro, nº 8, Bairro Pereiros, Pombal-PB, portador do RG 
2534659 e CPF 075.273.388-57, doravante denominado de 
CONTRATADO(A) , celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de 
OPERÁRIO com lotação no (a) Secretaria Municipal de Infra-
Estrutura e Desenvolvimento Urbano, prestando os serviços nas 
VIAS PÚBLICAS,  pelo prazo fixado na Cláusula Quinta, tendo em 
vista, o resultado definitivo do concurso publico regido pelo edital 
n.º 001/2011, e edital de convocação n.º 008/2012, no qual foram 
chamados todos os candidatos classificados/aprovados para o 
cargo de OPERÁRIO, tendo sido o restante eliminado e 
considerando ainda que esse numero é insuficiente para atender a 
demanda do município, prejudicando assim a 
coletividade/sociedade pela ausência ou deficiência na prestação 



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             26 

desse serviço, o que caracteriza portanto, a contratação por 
excepcional interesse público. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 724,00 (Setecentos e Vinte e Quatro Reais), 
fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor 
público municipal em situação semelhante ao admitido; a 
diárias,quando se ausentar do município por mais de 24 horas,a 
serviço;ao ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente 
de trabalho;licença para tratamento de saúde,não podendo a concessão 
ir além do prazo de duração previsto no contrato de 
admissão;aposentadoria especial,quando vítima de acidente em 
serviço,que venha a resultar em invalidez permanente;pensão mensal 
devida à família,no caso de falecimento ocorrido na vigência do 
contrato,a qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão 
percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 06 
meses iniciando em 03 de fevereiro de 2014 e término em 31 de 
julho de 2014, com carga horária de 40 horas semanais, vedada à 
renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no Tribunal 
de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária própria da Secretaria 
Municipal de Infra-Estrutura e Desenvolvimento Urbano, na 
função Programática 15.122.2007.2036 e elemento de despesa 
3190.04.99.001. 
  
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 03 de fevereiro de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
FRANCISCO SEVERO DE LACERDA FILHO 
Contratado (a) 

TESTEMUNHAS: 
  
Maria José Pereira de Oliveira de Lima França 
RG/CPF: 298.988.894-20 
  
Emerson Erick Vieira da Silva 
RG/CPF: 095.138.914-96  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:E623461C 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO Nº 1.732, DE 21 DE MARÇO DE 2014. 

 
Exonera, a pedido, a Srª. Raquel Araújo dos Santos, do 
cargo público de Agente Comunitário de Saúde, deste 
município. 

  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso XIII, da Lei Orgânica do Município; 
e 
  
CONSIDERANDO o PEDIDO DE EXONERAÇÃO datado de 03 de 
fevereiro de 2014, requerido pelo servidor abaixo mencionado. 
  
CONSIDERANDO o parecer favorável emanado pela Procuradoria 
Geral do Município – PGM. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Fica EXONERADO, a pedido, a Srª. RAQUEL ARAÚJO 
DOS SANTOS, do cargo público de provimento efetivo de Agente 
Comunitário de Saúde, deste Município; 
  
Art. 2º. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os seus efeitos a 03 de fevereiro de 2014. 
  
Art. 3º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete da Prefeita Municipal de Pombal, Estado da Paraíba, em 21 
de março de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:EC3E8CC3 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO Nº 143/2014 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) Antônio de Oliveira 
Ribeiro, brasileiro(a), Solteiro, residente a Rua Projetada 01, nº 
220, Bairro Francisco Paulino, Pombal-PB, portador do RG 
2761209 e CPF 045.032.094-42, doravante denominado de 
CONTRATADO(A) , celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de 
SERVENTE DE PEDREIRO com lotação no (a) Secretaria 
Municipal de Infra-estrutura e Desenvolvimento Urbano, 



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             27 

prestando os serviços nas Vias Públicas deste município, pelo prazo 
fixado na Cláusula Quinta, haja vista a necessidade da 
administração pública, na prestação de serviços desta natureza e 
considerando a inexistência de candidatos classificados ou 
aprovados no concurso público realizado por esta administração 
referente ao edital nº 01/2011, caracterizando assim, o excepcional 
interesse público. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 724,00 (Setecentos e Vinte e Quatro Reais), 
fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor 
público municipal em situação semelhante ao admitido; a diárias, 
quando se ausentar do município por mais de 24 horas, a serviço; ao 
ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente de 
trabalho; licença para tratamento de saúde, não podendo a concessão 
ir além do prazo de duração previsto no contrato de admissão; 
aposentadoria especial, quando vítima de acidente em serviço, que 
venha a resultar em invalidez permanente; pensão mensal devida à 
família, no caso de falecimento ocorrido na vigência do contrato, a 
qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão percebida 
pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 06 
meses iniciando em 03 de fevereiro de 2014 e término em 31 de 
julho de 2014, com carga horária de 40 horas semanais, vedada à 
renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no Tribunal 
de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária própria da Secretaria 
Municipal de Infra-Estrutura e Desenvolvimento Urbano, na 
função Programática 15.122.2007.2036 e elemento de despesa 
3190.04.99.001. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 03 de fevereiro de 2014. 
 
 
  

YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
ANTÔNIO DE OLIVEIRA RIBEIRO  
Contratado (a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria José Pereira de Oliveira de Lima França 
RG/CPF: 298.988.894-20 
  
Emerson Erick Vieira da Silva 
RG/CPF: 095.138.914-96  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:04226098 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO Nº 142/2014 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) Francinildo Alves 
dos Santos, brasileiro(a), Solteiro, residente no Sitio Trincheiras, 
s/n, Zona Rural, Pombal-PB, portador do RG 38.002.965-0 e CPF 
064.481.554-06, doravante denominado de CONTRATADO(A) , 
celebram o presente CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO , 
tendo sido ajustado e contratado conforme a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de 
SERVENTE DE PEDREIRO com lotação no (a) Secretaria 
Municipal de Infra-estrutura e Desenvolvimento Urbano, 
prestando os serviços nas Vias Públicas deste município, pelo prazo 
fixado na Cláusula Quinta, haja vista a necessidade da 
administração pública, na prestação de serviços desta natureza e 
considerando a inexistência de candidatos classificados ou 
aprovados no concurso público realizado por esta administração 
referente ao edital nº 01/2011, caracterizando assim, o excepcional 
interesse público. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 724,00 (Setecentos e Vinte e Quatro Reais), 
fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor 
público municipal em situação semelhante ao admitido; a diárias, 
quando se ausentar do município por mais de 24 horas, a serviço; ao 
ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente de 
trabalho; licença para tratamento de saúde, não podendo a concessão 
ir além do prazo de duração previsto no contrato de admissão; 
aposentadoria especial, quando vítima de acidente em serviço, que 
venha a resultar em invalidez permanente; pensão mensal devida à 
família, no caso de falecimento ocorrido na vigência do contrato, a 
qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão percebida 
pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             28 

se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 06 
meses iniciando em 03 de fevereiro de 2014 e término em 31 de 
julho de 2014, com carga horária de 40 horas semanais, vedada à 
renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no Tribunal 
de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária própria da Secretaria 
Municipal de Infra-Estrutura e Desenvolvimento Urbano, na 
função Programática 15.122.2007.2036 e elemento de despesa 
3190.04.99.001. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 03 de fevereiro de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
FRANCINILDO ALVES DOS SANTOS 
Contratado (a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria José Pereira de Oliveira de Lima França 
RG/CPF: 298.988.894-20 
  
Emerson Erick Vieira da Silva 
RG/CPF: 095.138.914-96  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:4F99E1EE 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO Nº 144/2014 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof.Luis Ferreira Campos, 53, centro, Pombal - 
PB, portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF 
n° 027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) José Sabino da Silva, 
brasileiro(a), Solteiro, residente no Sitio Alagadiço, s/n, Zona 
Rural, Pombal-PB, portador do RG 2.348.812 e CPF 080.682.224-
48, doravante denominado de CONTRATADO(A) , celebram o 

presente CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO , tendo sido ajustado e 
contratado conforme a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de PINTOR 
com lotação no (a) Secretaria Municipal de Infra-Estrutura e 
Desenvolvimento Urbano, prestando os serviços nas Vias Públicas, 
pelo prazo fixado na Cláusula Quinta, haja vista a necessidade da 
administração publica, na prestação de serviços desta natureza e 
considerando a inexistência de candidatos classificados ou 
aprovados no concurso publico realizado por esta administração 
referente ao edital nº 01/2011, caracterizando assim, o excepcional 
interesse publico. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 724,00 (Setecentos e Vinte e Quatro Reais), 
fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor 
público municipal em situação semelhante ao admitido; a 
diárias,quando se ausentar do município por mais de 24 horas,a 
serviço;ao ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente 
de trabalho;licença para tratamento de saúde,não podendo a concessão 
ir além do prazo de duração previsto no contrato de 
admissão;aposentadoria especial,quando vítima de acidente em 
serviço,que venha a resultar em invalidez permanente;pensão mensal 
devida à família,no caso de falecimento ocorrido na vigência do 
contrato,a qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão 
percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 06 
meses, iniciando em 03 de fevereiro de 2014 e término em 31 de 
julho de 2014, com carga horária de 40 horas semanais, vedada à 
renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no Tribunal 
de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios do 
Secretaria Municipal de Infra-Estrutura e desenvolvimento 
Urbano, na função programática 15.122.2007.2036 e elemento de 
despesa 3190.04.99.001. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             29 

igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal - PB, 03 de fevereiro de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
JOSÉ SABINO DA SILVA 
Contratado (a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria José Pereira de Oliveira de Lima França 
RG/CPF: 298.988.894-20 
  
Emerson Erick Vieira da Silva 
RG/CPF: 095.138.914-96  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:24C44047 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO Nº 148/2014 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) Antônio Gomes 
Rodrigues, brasileiro(a), Solteiro, residente na Rua Projetada, s/n, 
Bairro Fco Pereira, Pombal-PB, portador do RG 3.890.433 e CPF 
018.084.474-17,doravante denominado de CONTRATADO(A) , 
celebram o presente CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO , 
tendo sido ajustado e contratado conforme a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de 
OPERÁRIO com lotação no (a) Secretaria Municipal de Infra-
Estrutura e Desenvolvimento Urbano, prestando os serviços nas 
Vias Públicas, pelo prazo fixado na Cláusula Quinta, tendo em vista, 
o resultado definitivo do concurso publico regido pelo edital n.º 
001/2011, e edital de convocação n.º 008/2012, no qual foram 
chamados todos os candidatos classificados/aprovados para o 
cargo de OPERÁRIO, tendo sido o restante eliminado e 
considerando ainda que esse numero é insuficiente para atender a 
demanda do município, prejudicando assim a 
coletividade/sociedade pela ausência ou deficiência na prestação 
desse serviço, o que caracteriza portanto, a contratação por 
excepcional interesse público. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 724,00 (Setecentos e Vinte e Quatro Reais), 
fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor 
público municipal em situação semelhante ao admitido; a diárias, 
quando se ausentar do município por mais de 24 horas, a serviço; ao 
ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente de 
trabalho; licença para tratamento de saúde, não podendo a concessão 
ir além do prazo de duração previsto no contrato de admissão; 
aposentadoria especial, quando vítima de acidente em serviço, que 
venha a resultar em invalidez permanente; pensão mensal devida à 
família, no caso de falecimento ocorrido na vigência do contrato, a 
qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão percebida 
pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 

neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 01 
mês iniciando em 03 de fevereiro de 2014 e término em 04 de 
março de 2014, com carga horária de 40 horas semanais, vedada à 
renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no Tribunal 
de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios do 
Secretaria Municipal de Infra-Estrutura e desenvolvimento 
Urbano, na função programática 15.122.2007.2036 e elemento de 
despesa 3190.04.99.001. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 03 de fevereiro de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
ANTÔNIO GOMES RODRIGUES 
Contratado (a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria José Pereira de Oliveira de Lima França 
RG/CPF: 298.988.894-20 
  
Emerson Erick Vieira da Silva 
RG/CPF: 095.138.914-96  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:C02AFF24 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 067/2014 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO  da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             30 

CONSIDERANDO a apresentação da escala de férias, enviado pela 
Secretaria Municipal de Infraestrutura, comunicando as FÉRIAS do 
servidores abaixo identificados. 
RESOLVE:  
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelos servidores 
abaixo mencionados, devendo os mesmos usufruir do beneficio no 
período de 01 à 30 de Março de 2014. 
§1º Entrarão em gozo de férias, neste período os servidores abaixo 
mencionados. 
OSMAR DOS SANTOS SILVA, Operário; 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), devendo o(a) servidor(a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
ART. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os efeitos a 01 de Março de 2014. 
ART. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 18 de março de 2014. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
JORDÃO DE SOUSA MARTINS 
Secretário de Administração 
Mat.: 089-3 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:C8E42F62 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 068/2014 

 
O Secretário de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são permitidas por 
lei, e 
  
CONSIDERANDO o pedido de exoneração, requerido pelo servidor 
abaixo mencionado, ocupante do cargo público de Guarda Municipal. 
  
CONSIDERANDO o parecer favorável emanado pela Procuradoria 
Geral do Municipio – PGM. 
  
R E S O L V E : 
  
Art. 1º - CONCEDER, ao Sr. WALCEMIR RIBEIRO DE SOUSA , 
ocupante do cargo público de provimento efetivo de GUARDA 
MUNICIPAL, vinculado na Secretaria Municipal de Saude desta 
Prefeitura Municipal de Pombal, o pagamento de férias 
proporcionais e de Gratificação Natalina proporcional. 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), devendo o(a) servidor(a) usufruir as 
vantagens previstas no(s) art. 66 e 112 da Lei Municipal nº. 717/91 
(Estatuto dos Servidores Públicos deste município). 
  
Art. 3º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os efeitos a 04 de fevereiro de 2014 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, 18 de março de 2014. 
  
JORDÃO DE SOUSA MARTINS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:945A1C82 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 069/2014 

 

O Secretário de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são permitidas por 
lei, e 
  
CONSIDERANDO o pedido de exoneração, requerido pelo servidor 
abaixo mencionado, ocupante do cargo público de Fonoáudiologo. 
  
CONSIDERANDO o parecer favorável emanado pela Procuradoria 
Geral do Municipio – PGM. 
  
R E S O L V E : 
  
Art. 1º - CONCEDER, a Srª. SILVIA BATISTA TORRES 
CLEMENTE , ocupante do cargo público de provimento efetivo de 
FONOÁUDIOLOGO, vinculado na Secretaria Municipal de Saude 
desta Prefeitura Municipal de Pombal, o pagamento de férias 
proporcionais e de Gratificação Natalina proporcional. 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), devendo o(a) servidor(a) usufruir as 
vantagens previstas no(s) art. 66 e 112 da Lei Municipal nº. 717/91 
(Estatuto dos Servidores Públicos deste município). 
  
Art. 3º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os efeitos a 04 de fevereiro de 2014 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, 18 de março de 2014. 
  
JORDÃO DE SOUSA MARTINS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:F2AB15E5 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 003/2014 
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE , Estado da 
Paraíba, através de seu Pregoeiro, torna púbico, que realizará 
Licitação na Modalidade Pregão Presencial n º 003/2014, do tipo 
menor preço por item, objetivando a Aquisição de Peças, Assessórios 
e Serviços para manutenção dos novos veículos adquiridos e 
locados pela Prefeitura Municipal de São Mamede – PB: 1º 
Secretaria de Saúde: Veículo VW/Novo Gol 1.0, Placa NPW-
4671/PB e Veículo VW/Kombi, Placa NPY-9722/PB, 2º Secretaria 
de Educação: Veículo Caminhonete VW/Amarok CD 4x4, Placa 
OGA-9144, 3º Gabinete do Prefeito: Veículo caminhonete 
VW/Amarok CD 4x4, Placa OGD-3860. O edital poderá ser 
adquirido por qualquer interessado que esteja na listagem de cadastro 
de fornecedores do Município. A sessão para apresentação e abertura 
dos envelopes de Proposta de Preços e Documentos de Habilitação, 
realizar-se-á no dia 03/04/2014, as 08:00 horas, na sala da Comissão 
de Licitação situada na Rua Janúncio Nóbrega, nº 01, Centro, São 
Mamede – PB. Qualquer informação poderá ser obtida através do 
Pregoeiro Oficial do Município, de segunda a sexta feira, no horário 
das 08:00 as 12:00 hs. 
  
São Mamede – PB, em 21 de Março de 2014. 
  
JOÃO LOPES DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial 
 

Publicado por: 
Jadson Gablo da Silva 

Código Identificador:409A5293 
 



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             31 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE  

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 049 /2014 / SEAFAP/PMS 
 
O SECRETARIO DE ADMINISTRAÇÃO, FAZENDA E 
PLANEJAMENTO DO MUNICIPIO DE SOLEDADE, ESTADO 
DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais conferidas pela 
Lei Orgânica Municipal e pela Lei Complementar nº 005/2002 de 
31 de julho de 2002, resolve:  
  
Art. 1º - RESOLVE tornar sem efeito as Portarias de Nºs 026/14, 
de 30 de janeiro de 2014 e 048/14 de 13 de março de 2014. 

Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 3º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Soledade-PB, 18 de março de 2014. 
  
ALEXANDRE CASTELO BRANCO CHAVES 
Secretário de Administração, Fazenda e Planejamento 
 

Publicado por: 
José Romero Oliveira de Araújo Júnior 

Código Identificador:66300C01 

 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ  

 
CAMARA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FE 

RESOLUÇÃO Nº 002/2014 
 
RESOLUÇÃO Nº 002/2014, DE 21 DE MARÇO DE 2014. 
  

DISPÕE SOBRE AUTORIZAÇÃO À MESA DIRETORA DA CÂMARA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ- ESTADO 
DA PARAÍBA, PARA REALIZAÇÃO DE CONCURSO PÚBLICO PARA PROVIMENTO DE CARGOS EFETIVOS, E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE BONITO DE SANTA FÉ – ESTADO DA PARAÍBA, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pelo Art . 37, II, Constituição Federal, Art, 30, VIII, Constituição Estadual, Art. 21, III, Lei Orgânica Municipal, 
Lei Municipal nº 624/2012, Lei Complementar nº 101/2000, Lei nº 504/97 e Regimento Interno, faz saber que o Plenário aprovou e fica promulgada 
a seguinte Resolução:  
  
Art. 1º - Fica a Mesa Diretora da Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé – Estado da Paraíba, autorizada a realizar Concurso Público de provas ou 
de provas e títulos, para provimento de cargos efetivos, relacionados as vagas já existentes e que possam vir a existe até o final do prazo de validade 
do presente certame, conforme quadro demonstrativo em anexo. 
  
Art. 2º - O Processo Administrativo do presente Concurso Público, será conduzido por uma comissão formada por pelo menos 03 (três) servidores 
efetivos e um técnico em Ciências Jurídicas e Sociais. 
  
Art. 3º - O prazo de validade deste Concurso Público será de 02 (dois) anos, prorrogável, por interesse público, por igual período. 
  
Art. 4º - Esta Resolução entrará em vigor na data de sua publicação, revogando-se as disposições em contrário. 
  
Bonito de Santa Fé/PB, 21 de março de 2014. 
  
Mesa Diretora: 
  
JOSÉ PÉRICLES MEDEIROS RAMALHO 
Presidente 
  
FRANCISCO DJACIR MOREIRA DA SILVA 
Primeiro Secretário 
  
FRANCISCO PEREIRA DA SILVA 
Segundo Secretário 
  
JUSTIFICATIVA  
  
Este Projeto de Resolução tem como justificativa o fato de que, desde 05 de outubro de 1.988, o ingresso no serviço público, com poucas exceções, 
obrigatoriamente, depende de prévia aprovação em concurso público de provas ou de provas e títulos, do contrário, como vem acontecendo já há 
mais de 25 anos, a inobservância dos princípios constitucionais e legais que norteiam a Administração Pública, em especial no setor pessoal, tem 
proporcionado um flagrante desequilíbrio no oferecimento de oportunidades sociais aos cidadãos brasileiros. O Concurso Público é o meio técnico 
posto à disposição da Administração Pública para, através da legalidade, impessoalidade e publicidade, se chegar à moralidade e à eficiência do 
serviço público, bem como, oportunizar a todos os interessados, em igualdade de condições, o emprego público. 
  
ANEXO I  

  
QUADRO DE VAGAS DO CONCURSO PÚBLICO DA CÂMARA MUNICIP AL DE BONITO DE SANTA FÉ - PB  
  

NOMENCLATURA  C/H SEMANAL  Nº DE VAGAS VAGAS PNE*  VENCIMENTOS  TAXA DE INSCRIÇÃO  REQUISITOS MÍNIMOS  

Auxiliar de Serviços  40hs 01 - 724,00 + gratificação 40,00 Ensino Fund. Completo 

Vigia 40hs 01 - 724,00 + gratificação 40,00 Ensino Fund. Completo 

Agente Administrativo 40hs 01 - 724,00 + gratificação 50,00 Ensino Médio Completo 

Técnico Administrativo 40hs 01 - 724,00 + gratificação 50,00 Ensino Médio Completo 



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             32 

Redator de Atas 40hs 01 - 750,00 + gratificação 50,00 Ensino Médio Completo 

Contador 40hs 01 - 1.500,00 + gratificação 60,00 
Ens. Superior Completo na 

Área do cargo, com o 
Respectivo Registro no CRC 

Advogado Geral da Câmara 40hs 01 - 1.000,00 + gratificação 60,00 
Ensino Superior Completo na 

Área do cargo, com o 
Respectivo Registro na OAB 

  
Total de Vagas 07 (sete) 

  
(*PS) Processo Seletivo; V. PNE* = Vagas para Portadores de Necessidades Especiais. 

Publicado por: 
Jose Pericles Medeiros Ramalho 

Código Identificador:B291D549 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  

 
GABINETE 

DEMONSTRATIVO DA EXECUÇÃO DAS DESPESAS POR FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO 
 
RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
DEMONSTRATIVO DA EXECUÇÃO DAS DESPESAS POR FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO 
ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 
JANEIRO A FEVEREIRO DE 2014/BIMESTRE JANEIRO-FEVEREIRO 
  
RREO - ANEXO II (LRF, Art. 52, inciso II, alínea "c") R$ 1,00 

FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO 
DOTAÇÃO 

INICIA 

DOTAÇÃO 
ATUALIZADA 

(a) 

DESPESAS EXECUTADAS 
SALDO A 

LIQUIDAR 
(a-b) 

DESPESAS EMPENHADAS DESPESAS LIQUIDADAS 

INSCRITAS EM 
RESTOS A NÃO 
PROCESSADOS 

PAGAR 

% (b / 
total b) 

% (b/a)   

No Bimestre Até o Bimestre No Bimestre 
Até o 

Bimestre (b) 
  

        

DESPESAS (EXCETO 
NTRA-ORÇAMENTÁRIAS) (I) 

120.156.399,00 120.266.810,50 9.314.318,42 9.314.318,42 4.676.837,06 4.676.837,06 0,00 0,00 0,00 115.589.973,44 

Legislativa 2.027.000,00 2.027.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 2.027.000,00 

Ação Legislativa 2.027.000,00 2.027.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 2.027.000,00 

Administração 4.477.518,00 4.536.046,00 1.965.209,42 1.965.209,42 493.789,32 493.789,32 0,00 0,00 0,00 4.042.256,68 

Planejamento e Orçamento 15.000,00 15.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 15.000,00 

Administração Geral 3.155.718,00 3.167.266,00 910.550,57 910.550,57 345.994,19 345.994,19 0,00 7,40 10,92 2.821.271,81 

Administração Financeira 1.283.800,00 1.330.780,00 1.054.658,85 1.054.658,85 147.795,13 147.795,13 0,00 3,16 11,11 1.182.984,87 

Formação de Recursos Humanos 23.000,00 23.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 23.000,00 

Assistência Social 6.689.058,00 6.689.495,00 317.464,55 317.464,55 219.880,41 219.880,41 0,00 0,00 0,00 6.469.614,59 

Assistência ao Idoso 28.000,00 28.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 28.000,00 

Assistência à Criança a ao Adolescente 1.400.139,00 1.401.217,00 56.600,15 56.600,15 33.579,09 33.579,09 0,00 0,72 2,40 1.367.637,91 

Assistência Comunitária 5.083.359,00 5.082.718,00 260.864,40 260.864,40 186.301,32 186.301,32 0,00 3,98 3,67 4.896.416,68 

Direitos Individuais, Colet. e Difusos 177.560,00 177.560,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 177.560,00 

Saúde 42.672.316,00 42.716.651,50 2.672.817,57 2.672.817,57 1.343.676,62 1.343.676,62 0,00 14,63 4,72 41.372.974,88 

Atenção Básica 14.289.927,00 14.512.977,50 1.501.480,17 1.501.480,17 684.371,17 684.371,17 0,00 14,63 4,72 13.828.606,33 

Assistência Hospitalar e Ambulatorial 11.491.500,00 11.473.635,00 722.261,58 722.261,58 291.592,45 291.592,45 0,00 6,23 2,54 11.182.042,55 

Suporte Profilático e Terapêutico 16.244.127,00 16.078.861,00 386.548,28 386.548,28 343.266,25 343.266,25 0,00 7,34 2,13 15.735.594,75 

Vigilância Sanitária 253.307,00 257.723,00 20.712,63 20.712,63 6.842,50 6.842,50 0,00 0,15 2,65 250.880,50 

Vigilância Epidemiológica 303.455,00 303.455,00 41.814,91 41.814,91 17.604,25 17.604,25 0,00 0,38 5,80 285.850,75 

Serviço da Dívida Interna 90.000,00 90.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 90.000,00 

Educação 22.423.950,00 22.427.248,00 2.619.601,95 2.619.601,95 1.802.512,09 1.802.512,09 0,00 34,29 9,61 20.624.735,91 

Ensino Fundamental 16.681.001,00 16.684.104,00 2.240.750,39 2.240.750,39 1.603.592,67 1.603.592,67 0,00 34,29 9,61 15.080.511,33 

Ensino Médio 51.051,00 51.051,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 51.051,00 

Ensino Superior 629.712,00 629.712,00 78,52 78,52 78,52 78,52 0,00 0,00 0,01 629.633,48 

Educação Infantil 4.393.496,00 4.393.691,00 345.386,86 345.386,86 184.048,71 184.048,71 0,00 3,94 4,19 4.209.642,29 

Educação de Jovens e Adultos 643.930,00 643.930,00 33.386,18 33.386,18 14.792,19 14.792,19 0,00 0,32 2,30 629.137,81 

Educação Especial 24.760,00 24.760,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 24.760,00 

Cultura 1.324.400,00 1.328.213,00 38.910,90 38.910,90 30.863,55 30.863,55 0,00 0,66 18,57 1.297.349,45 

Administração Geral 162.400,00 166.213,00 38.910,90 38.910,90 30.863,55 30.863,55 0,00 0,66 18,57 135.349,45 

Pat. Histórico, Artístico e Arqueológico 1.103.000,00 1.103.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 1.103.000,00 

Difusão Cultural 59.000,00 59.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 59.000,00 

FUNÇÃO/SUBFUNÇÃO 
DOTAÇÃO 

INICIA 

DOTAÇÃO 
ATUALIZADA 

(a) 

DESPESAS EMPENHADAS 

DESPESAS EXECUTADAS 
SALDO A 

LIQUIDAR 
(a-b) 

DESPESAS LIQUIDADAS 

INSCRITAS EM 
RESTOS A PAGAR 

NÃO 
PROCESSADOS 

% (b / 
total b) 

% (b/a)   

No Bimestre Até o Bimestre 

  

        
No Bimestre 

Até o 
Bimestre 

(b) 

DESPESAS (EXCETO 
INTRA-ORÇAMENTÁRIAS) (I) 

120.156.399,00 120.266.810,50 9.314.318,42 9.314.318,42 4.676.837,06 4.676.837,06 0,00 94,13 5,26 115.589.973,44 

Urbanismo 12.689.017,00 12.689.017,00 691.367,54 691.367,54 511.535,99 511.535,99 0,00 10,94 12,92 12.177.481,01 

Administração Geral 3.952.600,00 3.959.162,00 630.343,85 630.343,85 511.535,99 511.535,99 0,00 10,94 12,92 3.447.626,01 

Infra-Estrutura Urbana 6.534.643,00 6.528.081,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 6.528.081,00 

Defesa Sanitária Animal 2.201.774,00 2.201.774,00 61.023,69 61.023,69 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 2.201.774,00 

Habitação 1.515.000,00 1.515.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 1.515.000,00 

Habitação Urbana 1.515.000,00 1.515.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 1.515.000,00 



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             33 

Gestão Ambiental 12.857.600,00 12.857.600,00 64.275,84 64.275,84 58.731,58 58.731,58 0,00 1,26 22,28 12.798.868,42 

Administração Geral 263.600,00 263.600,00 64.275,84 64.275,84 58.731,58 58.731,58 0,00 1,26 22,28 204.868,42 

Preservação e Conservação Ambiental 10.069.000,00 10.069.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 10.069.000,00 

Recuperação de Áreas Degradadas 15.000,00 15.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 15.000,00 

Recursos Hídricos 2.510.000,00 2.510.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 2.510.000,00 

Agricultura 4.517.165,00 4.517.165,00 105.399,69 105.399,69 43.629,92 43.629,92 0,00 0,93 1,46 4.473.535,08 

Promoção da Produção Vegetal 2.993.165,00 2.993.165,00 105.399,69 105.399,69 43.629,92 43.629,92 0,00 0,93 1,46 2.949.535,08 

Promoção da Produção Animal 1.524.000,00 1.524.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 1.524.000,00 

Comércio e Serviços 3.581.870,00 3.581.870,00 40.879,69 40.879,69 40.879,69 40.879,69 0,00 0,87 1,14 3.540.990,31 

Turismo 3.581.870,00 3.581.870,00 40.879,69 40.879,69 40.879,69 40.879,69 0,00 0,87 1,14 3.540.990,31 

Transporte 2.417.605,00 2.417.605,00 51.705,17 51.705,17 45.572,73 45.572,73 0,00 0,97 12,45 2.372.032,27 

Administração Geral 366.100,00 366.100,00 51.705,17 51.705,17 45.572,73 45.572,73 0,00 0,97 12,45 320.527,27 

Serviços Urbanos 625.000,00 625.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 625.000,00 

Transporte Rodoviário 1.426.505,00 1.426.505,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 1.426.505,00 

Desporto e Lazer 1.374.500,00 1.374.500,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 1.374.500,00 

Desporto Comunitário 559.500,00 559.500,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 559.500,00 

Lazer 815.000,00 815.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 815.000,00 

Encargos Especiais 1.075.400,00 1.075.400,00 746.686,10 746.686,10 85.765,16 85.765,16 0,00 1,07 6,78 989.634,84 

Serviço da Dívida Interna 735.400,00 735.400,00 440.400,00 440.400,00 49.860,26 49.860,26 0,00 1,07 6,78 685.539,74 

Transferências 340.000,00 340.000,00 306.286,10 306.286,10 35.904,90 35.904,90 0,00 0,77 10,56 304.095,10 

RESERVA DE CONTINGÊNCIA 514.000,00 514.000,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 514.000,00 

DESPESAS (INTRA-
ORÇAMENTÁRIAS) 
(II) 

0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

  0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

              0,00 0,00 0,00 0,00 

UNÇÃO/SUBFUNÇÃO 
DOTAÇÃO 

INICIA 

DOTAÇÃO 
ATUALIZADA 

(a) 

DESPESAS EMPENHADAS 
DESPESAS EXECUTADAS 

SALDO A 
LIQUIDAR 

(a-b) 

DESPESAS LIQUIDADAS INSCRITAS EM 
RESTOS A PAGAR 

NÃO 
PROCESSADOS 

% (b / 
total b) 

% (b/a)   
No Bimestre Até o Bimestre No Bimestre 

Até o 
Bimestre 

(b) 

TOTAL (III)=(I+II) 120.156.399,00 120.266.810,50 9.314.318,42 9.314.318,42 4.676.837,06 4.676.837,06 0,00 100,00 3,89 115.589.973,44 

FONTE: BALANCETES MENSAIS 

 
CLAIR LEITÃO MARTINS DINIZ  
CRC-PB 4.395/O-7 CPF 
477.984.084-87 
  
VANUZIA ARAÚJO DA SILVA 
Secretária de Finanças 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:997BEBD7 
 

GABINETE 
DEMONSTRATIVO DAS PARCERIAS PÚBLICO-PRIVADAS 

 
RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
DEMONSTRATIVO DAS PARCERIAS PÚBLICO-PRIVADAS 
ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 
JANEIRO A FEVEREIRO DE 2014/BIMESTRE JANEIRO-FEVEREIRO 
  
RREO – Anexo XVII (Lei nº 11.079, de 30.12.2004, arts. 22, 25 e 28) R$ 1,00 

ESPECIFICAÇÃO 

SALDO TOTAL EM 31 
DE DEZEMBRO DO 

EXERCÍCIO ANTERIOR 
(a) 

REGISTROS EFETUADOS EM 
SALDO TOTAL 

(c) = (a + b) No bimestre 
Até o bimestre 

(b) 

TOTAL DE ATIVOS NADA A REGISTRAR 

Direitos Futuros         

Ativos Contabilizados na SPE         

Contrapartida para Provisões de PPP         

TOTAL DE PASSIVOS (I)         

Obrigações Não Relacionadas a Serviços         

Contrapartida para Ativos da SPE         

Provisões de PPP         

GARANTIAS DE PPP (II)         

SALDO LÍQUIDO DE PASSIVOS DE PPP (III) =         

(I-II)         

PASSIVOS CONTINGENTES         

Contraprestações Futuras         

Riscos Não Provisionados         

Outros Passivos Contingentes         

ATIVOS CONTINGENTES         

Serviços Futuros         

Outros Ativos Contingentes         

  

DESPESAS DE PPP 
EXERCÍCIO 
ANTERIOR 

EXERCÍCIO 
CORRENTE 

(EC) 
2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021 2022 2023 

Do Ente Federado                       

Das Estatais Não-Dependentes                       



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             34 

Outros Passivos Contingentes                       

TOTAL DAS DESPESAS                       

RECEITA CORRENTE                       

LÍQUIDA (RCL)                       

TOTAL DAS DESPESAS / RCL                       

(%)                       

NOTA:                       

FONTE: Sistema PublicSoft Contabilidade - Secretaria de Finanças - em 20 de março de 2014 

  

ESPECIFICAÇÃO 

SALDO TOTAL EM 31 
DE DEZEMBRO DO 

EXERCÍCIO ANTERIOR 
(a) 

REGISTROS EFETUADOS EM 
SALDO TOTAL 

(c) = (a + b) No bimestre 
Até o bimestre 

(b) 

  
CLAIR LEITÃO MARTINS DINIZ  
CRC-PB 4.395/O-7 CPF 
477.984.084-87 
  
VANUZIA ARAÚJO DA SILVA 
Secretária de Finanças 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita  

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:82CEF4BC 

 



Paraíba , 24 de Março de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1054 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             35 

GABINETE 
DEMONSTRATIVO DA RECEITA CORRENTE LÍQUIDA 

 
RELATÓRIO RESUMIDO DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
DEMONSTRATIVO DA RECEITA CORRENTE LÍQUIDA 
ORÇAMENTO FISCAL E DA SEGURIDADE SOCIAL 
ANEIRO A FEVEREIRO DE 2014/BIMESTRE JANEIRO-FEVEREIRO 
  
RREO – ANEXO III (LRF, Art. 53, inciso I) R$ 1,00 

Especificação 
EVOLUÇÃO DA RECEITA REALIZADA NOS ÚLTIMOS 12 MESES 

Total (últimos 
12 meses) 

Previsão 
Atualizada - 

2014 Mar/13 Abr/13 Mai/13 Jun/13 Jul/13 Ago/13 Set/13 Out/13 Nov/13 Dez/13 Jan/14 Fev/14 

RECEITAS CORRENTES (I) 3.382.478,67 3.542.683,47 4.364.637,33 3.630.704,03 3.579.885,96 3.780.673,44 3.357.451,67 3.710.327,88 2.845.259,62 4.063.814,44 5.137.014,41 3.418.465,33 44.813.396,25 55.754.389,00 

Receitas Tributárias 118.850,77 220.674,66 163.472,98 219.954,66 229.311,55 223.422,84 168.919,75 180.980,16 136.221,45 337.291,26 279.672,96 45.310,67 2.324.083,71 2.306.266,00 

IPTU 1.127,74 1.521,70 18.180,12 41.105,80 37.298,59 2.658,67 1.317,74 4.836,13 6.296,39 19.161,37 30.785,25 0,00 164.289,50 165.363,00 

IRRF 44.511,19 128.511,46 55.185,11 71.827,14 89.396,79 37.046,53 59.883,13 53.497,48 30.651,90 172.533,23 103.628,34 21.514,50 868.186,80 919.362,00 

ITBI 10.608,99 23.326,53 24.054,80 17.984,64 33.918,35 27.090,09 53.754,45 16.802,13 23.835,74 47.238,93 60.847,02 0,00 339.461,67 224.084,00 

ISS 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Outras Receitas Tributárias 62.602,85 67.314,97 66.052,95 89.037,08 68.697,82 156.627,55 53.964,43 105.844,42 75.437,42 98.357,73 84.412,35 23.796,17 952.145,74 997.457,00 

Receitas de Contribuições 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 56.420,49 0,00 56.420,49 854.073,00 

Receita Patrimonial 14.434,47 21.039,63 19.971,95 19.089,47 22.211,83 22.339,34 22.442,66 23.200,92 16.895,54 15.643,23 23.972,50 17.990,65 239.232,19 670.383,00 

Receita Agropecuária 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita Industrial 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Receita de Serviços 420,00 1.560,00 60,00 320,00 300,00 360,00 40,00 500,00 180,00 60,00 100,00 0,00 3.900,00 40.777,00 

Transferências Correntes 3.232.402,35 3.267.860,51 4.168.054,14 3.376.373,12 3.318.185,22 3.526.860,34 3.161.205,92 3.498.320,40 2.685.604,18 3.700.907,81 4.759.699,87 3.346.541,07 42.042.014,93 51.691.629,00 

Cota-Parte do FPM 1.094.284,22 1.174.142,30 1.687.082,88 1.407.520,71 1.002.334,37 1.310.536,20 1.084.640,64 1.084.657,31 1.508.736,29 2.276.106,11 1.846.260,01 1.971.535,66 17.447.836,70 18.381.446,00 

Cota-Parte do ITR 82,53 54,21 263,38 106,55 59,30 295,97 1.259,84 2.209,28 194,10 44,28 68,50 2.936,39 7.574,33 1.698,00 

Transferências da LC 87/1996 0,00 1.773,85 443,46 443,46 443,46 443,46 443,46 443,46 443,46 443,46 455,65 455,65 6.232,83 5.561,00 

Cota-Parte do ICMS 261.425,91 320.492,45 293.321,04 248.018,53 397.291,44 299.896,29 242.390,92 370.959,88 291.083,59 299.129,72 429.053,34 268.894,59 3.721.957,70 3.700.805,00 

Cota-Parte do IPVA 53.719,55 55.195,75 58.072,44 39.525,78 57.046,05 39.974,18 31.947,01 30.202,32 28.159,04 9.991,21 23.361,24 0,00 427.194,57 680.531,00 

Transferências da LC 61/1989 232,48 525,02 366,44 282,14 413,53 300,17 83,95 617,06 329,85 355,65 466,58 268,79 4.241,66 4.180,00 

Transferencias do FUNDEB 589.442,25 765.235,26 784.683,41 708.866,99 688.876,83 687.687,42 572.666,76 682.886,82 731.573,09 744.921,42 933.312,36 980.145,51 8.870.298,12 8.790.000,00 

Outras Transferencias Correntes 1.233.215,41 950.441,67 1.343.821,09 971.608,96 1.171.720,24 1.187.726,65 1.227.773,34 1.326.344,27 125.084,76 369.915,96 1.526.722,19 122.304,48 11.556.679,02 20.127.408,00 

Outras Receitas Correntes 16.371,08 31.548,67 13.078,26 14.966,78 9.877,36 7.690,92 4.843,34 7.326,40 6.358,45 9.912,14 17.148,59 8.622,94 147.744,93 191.261,00 

DEDUÇÕES (II) 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Contrib. Plano Prev. Assist. Social do Servidor 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Compensação Financ. entre Regimes Previd. 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

Dedução de Receitas para a Formação do 
FUNDEB 

0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 

RECEITA CORRENTE LÍQUIDA (III) = (I – II) 3.382.478,67 3.542.683,47 4.364.637,33 3.630.704,03 3.579.885,96 3.780.673,44 3.357.451,67 3.710.327,88 2.845.259,62 4.063.814,44 5.137.014,41 3.418.465,33 44.813.396,25 55.754.389,00 

FONTE: BALANCETES MENSAIS 

  
CLAIR LEITÃO MARTINS DINIZ  
CRC-PB 4.395/O-7 
CPF 477.984.084-87 
  
VANUZIA ARAÚJO DA SILVA 
Secretária de Finanças 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:6E72D77C 

 
 


