
 

Paraíba , 05 de Dezembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1234 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2009/2010 

 
Presidente:  Rubens Germano Costa - Picuí 
1° Vice-Presidente:  José Antônio Vasconcelos - Pedra Lavrada 
2° Vice-Presidente:  Fábio Tyrone B. de Oliveira  - Sousa  
3° Vice-Presidente:  Edvaldo Caetano da Silva - Catolé do Rocha 
4° Vice-Presidente:  Antônio Maroja G. Filho - Juripiranga 
1º Secretário:  Ednancé Alves Henrique - Monteiro  
2º Secretário:  Flávia Serra Galdino  - Piancó 
3º Secretário:  João Clemente Neto - Sapé 
1º Tesoureiro:  José Vieira da Silva - Marizópolis 
2º Tesoureiro:  Yasnaya Pollyana W. Feitosa - Pombal 
 

Conselho Fiscal Efetivo 
 

1. José Pinto Neto - Boa Ventura 
2.  Wanderlita G. Pereira  - Areia de Baraúnas 
3.  José Ivaldo de Morais  - Várzea 
4. Carlos José C. Marques - Boqueirão 
5.  João Luiz de L. Júnior - Amparo 

 
Conselho Fiscal Suplente 

 
1. Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
2. Francisco Chagas L. de Sousa - São Mamede 
3. Fernanda Medeiros Loureiro -Emas 
4. José Rofrants Lopes Casimiro- São Francisco 
5. Davi Cordeiro de Oliveira - Santa Terezinha 

 
Conselho Consultivo 

 
1. José Edvan Félix - Catingueira 
2. Isac Rodrigues Alves - Algodão de Jandaíra 
3. Leonid Souza de Abreu - Cajazeiras 
4. João Batista Soares  - Caaporã 
5. Manoel Almeida de Andrade -Barra de Santana   
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 051/2014 

 
A Prefeitura Municipal de Boa Vista, Estado da Paraíba, através da 
Comissão Permanente de Licitação – Pregoeira e Equipe de Apoio da 
Prefeitura de Boa Vista - torna público para conhecimento de quem 
possa interessar o resultado da Licitação PREGÃO PRESENCIAL N.º 
051/2014, que objetiva a AQUISIÇÃO DE PEÇAS DESTINADAS 
AOS SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO DOS SEGUINTES 
EQUIPAMENTOS NO DECORRER DO EXERCÍCIO DE 2015: 
MOTONIVELADORA NEW HOLLAND 190 B, 
MOTONIVELADORA CATERPILLAR 120K, TRATORES MF 
4290, 290 e 295, RETROESCAVADEIRA CATERPILLAR 416 E 
JCB - PLUS, PÁ CARREGADEIRA KOMATSU WA 200 - 
RETROESCAVADEIRA. Licitante vencedor e respectivo valor total 
da contratação: RET-IDEAL COMÉRCIO DE PEÇAS LTDA – CNPJ 
07.892.563/0001-80 - Valor: R$ 182.500,00 (CENTO E OITENTA E 
DOIS MIL E QUINHENTOS REAIS). 
 
Publique-se. 
  

Boa Vista - PB, 13 de Novembro de 2014. 
  
TAYONARA DE MORGANE BATISTA WANDERLEY 
Pregoeira 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:201452C6 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ  
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº.255/2014,ELANE FERREIRA ARARUNA 

ALVES  
 
PORTARIA Nº.255/2014.  
  
A Prefeita Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, 
usando das atribuições que lhes são conferidas pela Lei Orgânica 
Municipal etc. . e Processo Administrativo nº 028/2013. 

  
RESOLVE:  
  
Art.1º, CONCEDER Licença Para Tratamento de Saúde pelo 
período de 180 (cento e oitenta) dias nos termos da Lei Municipal 
366, de 10 de maio de 1995 e Lei 624/2012 de 10 de setembro de 
2012, art.  93, a Professora ELANE FERREIRA ARARUNA 
ALVES,  matrícula nº 10.159, lotada na Secretaria Municipal de e 
Educação no período compreendido entre 20/11/2014 a 19/05/2015. 
  
Art.2º, Esta Portaria retroagem seus efeitos ao dia 20/11/2014 e entra 
em vigor imediatamente. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 03 de dezembro de 2014. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:21EAB237 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.256/2014, RITA ALICE DA SILVA  
 
PORTARIA Nº.256/2014.  
  
A Prefeita Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, 
usando das atribuições que lhes são conferidas pela Lei Orgânica 
Municipal etc.. e Processo Administrativo nº 025/2013. 

  
RESOLVE:  

  
Art.1º, CONCEDER Licença Para Tratamento de Saúde pelo 
período de 60 (sessenta) dias nos termos da Lei Municipal 366, de 10 
de maio de 1995 e Lei 624/2012 de 10 de setembro de 2012, art.  93, a 
Professora RITA ALICE DA SILVA,  matrícula nº 00.11.118, lotada 
na Secretaria Municipal de e Educação no período compreendido 
entre 20/11/2014 a 19/01/2015. 
  
Art.2º, Esta Portaria retroagem seus efeitos ao dia 20/11/2014 e entra 
em vigor imediatamente. 



Paraíba , 05 de Dezembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1234 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 03 de dezembro de 2014. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:91D89D0D 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 257/2014 , JOSÉLIA MARIA PAULINO 
DUARTE  

 
PORTARIA Nº. 257/2014  
  
A Prefeita Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, 
usando das atribuições que lhes são conferidas pela Lei Orgânica 
Municipal etc.. e Processo Administrativo nº 046/2014. 

  
RESOLVE:  
  
Art.1º, CONCEDER Licença Para Tratamento de Saúde pelo 
período de 180 (cento e oitenta) dias nos termos da Lei Municipal 
366, de 10 de maio de 1995 e Lei 624/2012 de 10 de setembro de 
2012, art.  93, a Professora JOSÉLIA MARIA PAULINO 
DUARTE,  matrícula nº 00.11.219, lotada na Secretaria Municipal de 
e Educação no período compreendido entre 20/11/2014 a 19/05/2015. 
  
Art.2º, Esta Portaria retroagem seus efeitos ao dia 20/11/2014 e entra 
em vigor imediatamente. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 03 de dezembro de 2014. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:A476D3B1 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS  
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI COMPLEMENTAR - MEI, ME, EPP.  

 
LEI COMPLEMENTAR nº 02, de 4 de dezembro de 2014.  
  

INSTITUI NORMAS RELATIVAS AO MICRO 
EMPREENDEDOR INDIVIDUAL, MICRO 
EMPRESA E À EMPRESA DE PEQUENO PORTE, 
CONFORME LEI COMPLEMENTAR 123 DE 14 DE 
DEZEMBRO DE 2006, LEI COMPLEMENTAR 127 
DE 14 DE AGOSTO DE 2007, LEI 
COMPLEMENTAR 128 DE 19 DE DEZEMBRO DE 
2008 E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O Prefeito Constitucional do município de Cabaceiras, no uso de 
suas atribuições legais constantes na Lei Orgânica municipal, faz 
saber que o Poder Legislativo aprovou em Sessão Ordinária 
realizada no dia 1°12, o Projeto de Lei Complementar n° 02, e ele 
sanciona a seguinte Lei: 
  
Art. 1º Esta lei dispõe sobre o tratamento jurídico diferenciado, 
simplificado, favorecido e conferido aos Micros Empreendedores 

Individuais (MEI), Micro Empresas (ME) e Empresas de Pequeno 
Porte (EPP) no âmbito do MUNICÍPIO DE CABACEIRAS, Estado 
da Paraíba, observado o disposto na alínea “d” do inciso III do art. 
146, no inciso IX do art. 170, e no art. 179, todos da Constituição da 
República Federativa do Brasil, e considerando a Lei Complementar 
Federal nº 123, de 14 de dezembro de 2006, Lei Complementar nº 127 
de 14 de agosto de 2007 e a Lei Complementar nº 128 de 19 de 
dezembro de 2008. 
Parágrafo único. Para os efeitos desta lei, ficam adotados os 
significados de “Micro empreendedor Individual”, “ Micro 
empresa” e “Empresa de Pequeno Porte” estabelecidos no art. 3º, 
caput e parágrafos, da Lei Complementar Federal nº 123, de 2006 e, 
no caso de “pequeno empresário”, a acepção estabelecida no art. 68 da 
mesma Lei, bem como seus demais requisitos, observando-se: 
I – no caso de “MEI”; 
II – no caso de ME; e 
III – no caso de EPP. 
Parágrafo único. Os valores de referencia para as ME e EPP 
obedecerão aos valores que estejam enquadradas nas definições do 
Art. 3° da LC 123/2006, para os MEI os valores são aqueles definidos 
no § 1º do Art. 18-A da LC 128/2008. 
  
CAPÍTULO I  
DO REGISTRO E DA LEGALIZAÇÃO  
Seção I 
Da Inscrição e Baixa 
  
Art. 2º Na elaboração de normas de sua competência, os órgãos e 
entidades do Município de Cabaceiras, envolvidos na abertura e 
fechamento de empresas deverão considerar a unicidade do processo 
de registro e de legalização de empresários e de pessoas jurídicas, para 
tanto devendo articular suas competências, buscando, em conjunto, 
compatibilizar e integrar procedimentos, de modo a evitar a 
duplicidade de exigências e garantir a linearidade do processo, da 
perspectiva do usuário. 
Art. 3º A Administração municipal, no âmbito das suas atribuições, 
deverá manter a disposição dos usuários, de forma presencial, no 
quadro de avisos na sede do poder público municipal e/ou pela rede 
mundial de computadores, informações, orientações e instrumentos, 
de forma integrada e consolidada, que permitam pesquisas prévias às 
etapas de registro ou inscrição, alteração e baixa de empresários e 
pessoas jurídicas, de modo a prover ao usuário certeza quanto à 
documentação exigível e quanto à viabilidade do registro ou inscrição, 
bem como com a publicação de todas as informações. 
Parágrafo único. As pesquisas prévias à elaboração de ato 
constitutivo ou de sua alteração deverão bastar a que o usuário seja 
informado pelos órgãos e entidades municipais competentes: 
I -  da descrição oficial do endereço de seu interesse e da possibilidade 
de exercício da atividade desejada no local escolhido; 
II -  de todos os requisitos a serem cumpridos para obtenção de 
licenças de autorização de funcionamento, segundo a atividade 
pretendida, o porte, o grau de risco e a localização; e 
III -  da possibilidade de uso do nome empresarial de seu interesse. 
Art. 4º Os requisitos de segurança sanitária, controle ambiental e 
outros relacionados ao licenciamento, para os fins de registro e 
legalização de empresários e pessoas jurídicas, deverão ser 
simplificados, racionalizados e uniformizados pelos órgãos municipais 
envolvidos na abertura e fechamento de empresas, no âmbito de suas 
competências. 
§ 1º Os órgãos e entidades municipais envolvidos na abertura e 
fechamento de empresas que sejam responsáveis pela emissão de 
licenças e autorizações de funcionamento somente realizarão vistorias 
após o início de operação do estabelecimento, quando a atividade, por 
sua natureza, comportar grau de risco compatível com esse 
procedimento. 
§ 2º Os órgãos e entidades municipais competentes definirão, em 6 
(seis) meses, contados da vigência desta Lei Complementar, as 
atividades cujo grau de risco seja considerado alto e que exigirão 
vistoria prévia. 
Art. 5º Exceto nos casos em que o grau de risco da atividade seja 
considerado alto, o Município emitirá Alvará de Funcionamento 
Provisório que permitirá o início de operação do estabelecimento 
imediatamente após o ato de registro. 



Paraíba , 05 de Dezembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1234 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

Art. 6º Aos empresários e pessoas jurídicas será assegurada à entrada 
única de dados cadastrais e de documentos, resguardada a 
independência das bases de dados e observada à necessidade de 
informações por parte dos órgãos e entidades municipais que as 
integrem. 
Art. 7º O registro dos atos constitutivos, de suas alterações e baixas, 
referentes a empresários e pessoas jurídicas, em qualquer órgão 
municipal envolvido no registro empresarial e na abertura da empresa, 
ocorrerá independentemente da regularidade de obrigações tributárias, 
previdenciárias ou trabalhistas, principais ou acessórias, do 
empresário, da sociedade, dos sócios, dos administradores ou de 
empresas de que participem, sem prejuízo das responsabilidades do 
empresário, dos sócios ou dos administradores por tais obrigações, 
apuradas antes ou após o ato de extinção. 
Parágrafo único. O procedimento de arquivamento dos atos 
constitutivos de empresários, de sociedades empresárias e de demais 
equiparados que se enquadrarem como MEI, ME ou EPP, bem como o 
procedimento de arquivamento de suas alterações, são dispensados 
das seguintes exigências: 
I – certidão de inexistência de condenação criminal, que será 
substituída por declaração do titular ou administrador, firmada sob as 
penas da lei, de não estar impedido de exercer atividade empresarial 
ou a administração de sociedade, em virtude de condenação criminal; 
II –  prova de quitação, regularidade ou inexistência de débito 
referente a tributo ou contribuição de qualquer natureza. 
Art. 8º Não poderão ser exigidos pelos órgãos e entidades municipais 
envolvidos na abertura e fechamento de empresas: 
I – excetuados os casos de autorização prévia, quaisquer documentos 
adicionais aos requeridos pelos órgãos executores do Registro Público 
de Empresas Mercantis e Atividades Afins e do Registro Civil de 
Pessoas Jurídicas; 
II –  documento de propriedade ou contrato de locação do imóvel onde 
será instalada a sede, filial ou outro estabelecimento, salvo para 
comprovação do endereço indicado; 
III –  comprovação de regularidade de prepostos dos empresários ou 
pessoas jurídicas com seus órgãos de classe, sob qualquer forma, 
como requisito para deferimento de ato de inscrição, alteração ou 
baixa de empresa, bem como para autenticação de instrumento de 
escrituração. 
Art. 9º Fica vedada a instituição de qualquer tipo de exigência de 
natureza documental ou formal, restritiva ou condicionante, pelos 
órgãos municipais envolvidos na abertura e fechamento de empresas, 
que exceda o estrito limite dos requisitos pertinentes à essência do ato 
de registro, alteração ou baixa da empresa. 
Seção II 
Do Atendimento ao Administrador 
Art. 10. O Município terá Posto de Atendimento com o objetivo de 
atender às demandas dos empreendedores e contribuintes tendo, 
dentre outras, as seguintes atribuições: 
I – disponibilizar aos interessados as informações necessárias à 
emissão da inscrição municipal e do alvará de funcionamento; 
II –  orientação acerca dos procedimentos necessários para a 
regularização da situação fiscal; 
III –  emissão de certidões de regularidade fiscal. 
Parágrafo primeiro – Poderá o município conceder Alvará de 
funcionamento provisório para o MEIs, a MEs ou a EPPs. 
I  – Instaladas em áreas desprovidas de regulamentação fundiária legal 
ou com regulamentação precária: ou 
II  – em residências do Micro Empreendedor Individual ou do titular 
ou sócio das MEs ou EPPs, na hipótese em que a atividade não gere 
grande circulação de pessoas, cujas atividades estejam de acordo com 
o código de Postura, Vigilância Sanitária, Meio Ambiente desde que 
não acarretem inviabilidade no transito, conforme Plano Diretor 
Municipal e legislação especifica. 
III – o tratamento diferenciado e favorecido as microempresas e 
empresas de pequeno porte de que trata o art. 1° desta Lei será gerido 
pelo Comitê Gestor Municipal com as seguintes competências a seguir 
especificadas: 
a) Coordenar as parcerias necessárias para atender as demandas 
específicas decorrentes dos capítulos dês Lei; 
b) Coordenar e gerir a implantação desta Lei; 
c) Gerenciar os subcomitês técnicos que atenderão as demandas 
específicas decorrentes dos capítulos desta Lei; 

Parágrafo segundo - O Comitê Gestor Municipal atuará junto ao 
gabinete do prefeito municipal e será integrado por: 
I – 03 (três) representantes das Secretarias Municipais indicados pelo 
senhor prefeito municipal, cabendo a um deles a presidência do órgão; 
II  – por 01 (um) representante de cada entidade do comércio, indústria 
e serviços existentes no município; 
III  – por 01 (um) representante do Conselho Regional de 
Contabilidade; 
IV  – por 01 (um) representante de cada entidade de apoio das micro e 
pequenas empresas existentes no município, conforme definido em 
Decreto. 
Parágrafo terceiro. No prazo de até 180 (cento e oitenta) dias a 
contar da entrada em vigor desta Lei os membros do Comitê Gestor 
Municipal deverão ser definidos e indicados em Decreto do executivo 
e no prazo de mais 30 (trinta) dias o Comitê elaborará seu regimento 
interno. 
  
CAPÍTULO II  
Seção I 
DO APOIO À INOVAÇÃO  
  
Art. 11. O Município buscará desenvolver programas específicos com 
o objetivo de estimular a inovação e o desenvolvimento tecnológico 
das MEIs, MEs e EPPs, observando-se que: 
I – as condições de acesso serão diferenciadas, favorecidas e 
simplificadas; 
II –  o montante disponível e suas condições de acesso deverão ser 
expressos no orçamento e amplamente divulgados. 
Seção II 
Do Alvará 
  
Art. 12. A Administração Municipal institui o Alvará de 
Funcionamento Provisório, que permitirá o início de operação do 
estabelecimento imediatamente após o ato de registro, exceto nos 
casos em que o grau de risco da atividade seja considerado alto. 
§ 1º Ficam dispensadas da consulta prévia as atividades econômicas 
enquadradas como micro empreendedor individual, microempresa ou 
empresa de pequeno porte, cujas atividades não apresentem riscos, 
nem sejam prejudiciais ao sossego público e que não tragam risco ao 
meio ambiente, e ainda, que não contenham entre outros: 
I – material inflamável; 
II  – aglomeração de pessoas; 
III  – possam produzir nível sonoro superior ao estabelecido em Lei; 
IV – material explosivo. 
  
§ 2º O Alvará Provisório será cassado se após a notificação da 
fiscalização orientadora não forem cumpridas as exigências 
estabelecidas pela Administração Municipal, nos prazos por ela 
definidos. 
Art. 13. Os órgãos e entidades competentes no âmbito do município 
definirão, dentro da sua competência, em 180 (cento e oitenta) dias, 
contados da publicação desta Lei, as atividades cujo grau de risco seja 
considerado alto e que exigirão vistoria prévia. 
Parágrafo único. O não - cumprimento no prazo acima torna o alvará 
válido até a data da definição. 
§ 1º As atividades eventuais, tais como, feiras, festas, circos, bem 
como de comércio ambulante e de autônomos não estabelecidos, não 
estão abrangidos por este artigo, devendo ser aplicado a legislação 
especifica. 
§ 2º É obrigatório a fixação, em local visível e acessível à 
fiscalização, do Alvará de licença para funcionamento. 
§ 3º Exceto nos casos em que o grau de risco da atividade seja 
considerado alto, poderá o Município conceder Alvará de 
Funcionamento Provisório para o Microempreendedor Individual, 
para Microempresas e para Empresas de Pequeno Porte: 
I  – instaladas em áreas desprovidas de regularização fundiária legal ou 
com regulamentação precária; ou 
II  – em residências do Microempreendedor Individual ou do titular ou 
sócio da Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte, na hipótese em 
que a atividade não gere grande circulação de pessoas.  
Dos Benefícios Fiscais 
Art. 14. As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte enquadrada 
nesta Lei, quando da renovação do Alvará de Funcionamento, desde 
que permaneçam na mesma atividade empresarial (Classificação 



Paraíba , 05 de Dezembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1234 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

Nacional de Atividades Econômicas – CNAE), no mesmo local e sem 
alteração societária, terão sua renovação pelo Poder Público 
Municipal de forma automática, bem como a dispensa do pagamento 
das taxas, emolumentos e demais custos relativos a abertura, a 
inscrição, ao registro, a licença, alvará e ao cadastro nos primeiros 03 
(três) anos de atividade.  
  
Parágrafo Primeiro. Ficam reduzidos a 0 (zero) para os Micros 
empreendedores Individuais os valores referente a taxas, emolumentos 
e demais custos relativos a abertura, a inscrição, ao registro, ao alvará, 
a licença, ao cadastro e aos demais itens relativos ao disposto neste 
artigo. 
Parágrafo segundo. As ME e EPP terão redução de 50% (cinquenta 
por cento) no pagamento da taxa de licença e Fiscalização, Instalação 
e Funcionamento durante os 03 (três) anos de atividade. 

  
§ 1º Sob qualquer hipótese do artigo 14 ou qualquer outro dispositivo 
desta Lei, não poderá haver impedimento à ação fiscalizadora do 
Poder Público Municipal junto aos micros empreendedores 
individuais, as micro empresas e empresas de pequeno porte, podendo 
este, ainda, sempre que concluir e fundamentar, revogar a qualquer 
tempo Alvará de Funcionamento concedido independentemente do 
período ou da renovação ocorrida. 
  
§ 2º Os requisitos de segurança sanitária, metrologia, controle 
ambiental e prevenção contra incêndios, para os fins de registro e 
legalização de empresários e pessoas jurídicas, deverão ser 
simplificados, racionalizados e uniformizados pelos órgãos envolvidos 
na abertura e fechamento de empresas, no âmbito de suas 
competências. 
  
§ 3º Os órgãos e entidades envolvidos na abertura e fechamento de 
empresas que sejam responsáveis pela emissão de licenças e 
autorizações de funcionamento somente realizarão vistorias após o 
início de operação do estabelecimento, quando a atividade, por sua 
natureza, comportar grau de risco compatível com esse procedimento. 
  
§ 4º O MEI poderá optar por fornecer nota fiscal avulsa de (serviços) 
ou gratuita obtida na Secretaria de Finanças do Município, ou poderão 
adotar formulários de escrituração simplificada das receitas, conforme 
instruções expedidas pelo Comitê Gestor; 
  
§ 5º Farão a comprovação da receita bruta, mediante apresentação do 
registro de prestação de serviço, independentemente do documento 
fiscal, ou escrituração simplificada das receitas, conforme instruções 
expedidas pelo Comitê Gestor. 
  
§ 6º Os micro empreendedores individuais, as micros empresas e as 
empresas de pequeno porte, terão redução no pagamento do IPTU do 
imóvel onde vai funcionar a empresa nos 03 (três) primeiros anos de 
atividades no percentual de: 
  
I – redução de 50% (cinquenta por cento) no IPTU do imóvel onde vai 
funcionar a ME ou a EPP durante os 03 (três) primeiros anos de 
atividade; 
II  – redução de 80% (oitenta por cento) no IPTU do imóvel onde vai 
funcionar o MEI durante os 03 (três) primeiros anos de atividade. 

  
Seção III 
DA FISCALIZAÇÃO ORIENTADORA  
  
Art. 15. A fiscalização Municipal, nos aspectos de posturas, no uso 
do solo, sanitários, Ambientais e de segurança, relativos às MEIs, 
MEs e EPPs e demais contribuintes, deverá ter natureza 
orientadora, quando a atividade ou situação, por natureza, 
comportar grau de risco compatível com esse procedimento. 
Parágrafo único. Consideram-se incompatíveis com esse 
procedimento as atividades a que se referem os incisos I a IV do § 1º 
do Art. 12 desta Lei. 
Art. 16. Nos moldes do Artigo anterior, quando a fiscalização 
municipal, será observado o critério de dupla visita, para lavratura de 
auto de inflação, exceto na ocorrência de reincidência, fraude, 
resistência ou embaraço a fiscalização. 

Parágrafo único. Considera-se reincidências, para fins deste artigo, a 
pratica do mesmo ato no período de 12 (doze) meses contados do ato 
anterior. 
Art. 17. A dupla visita consiste em uma primeira ação, com a 
finalidade de verificar a regularidade do estabelecimento e em 
ação posterior de caráter punitivo quando, verificada qualquer 
irregularidade na primeira visita, não for efetuada a respectiva 
regularização no prazo determinado. 
Art. 18. Quando na visita for constatada qualquer irregularidade, será 
lavrado um termo de verificação e orientação para que o responsável 
possa efetuar a regularização no prazo de 30 (trinta) dias, sem 
aplicação de penalidade. 
§ 1º Quando o prazo referido neste artigo, não for suficiente para a 
regularização necessária, o interessado deverá formalizar com o órgão 
de fiscalização, um termo de ajuste de conduta, onde, 
justificadamente, assumira o compromisso de efetuar a regularização 
dentro do cronograma que for fixado no termo. 
§ 2º Decorridos os prazos fixados no caput ou no termo de 
verificação, sem a regularidade necessária, será lavrado auto de 
infração com aplicação de penalidade cabível. 
  
CAPÍTULO III  
DO ACESSO AOS MERCADOS 
Seção I 
Acesso às Compras Públicas 
  
Art. 19. Os benefícios estabelecidos nos artigos seguintes desta Seção 
ficam condicionados, no ato do credenciamento, à apresentação de: 
I – declaração, sob as penas da lei, de que se enquadra na categoria de 
MEI, ME ou EPP e que inexistem fatos supervenientes que conduzam 
ao seu desenquadramento, sendo subscrita por quem detém poderes de 
representação; e 
II - ficha de inscrição no CNPJ com a indicação da qualidade de MEI, 
ME ou EPP. 
§1º Sendo apurada a falsidade na declaração, será instado o Ministério 
Público para apuração de eventual infração penal. 
§2º A falta ou imperfeição da documentação comprobatória da 
qualidade de ME ou EPP implicará na perda dos benefícios legais 
específicos, mas não no afastamento do certame. 
Art. 20. A comprovação de regularidade fiscal das MEs e EPPs 
somente será exigida para efeito de assinatura do contrato, e não 
como condição para participação em licitação.  
Art. 21. As MEs e EPPs, para habilitação em certames licitatórios, 
deverão apresentar toda a documentação exigida para fins de 
comprovação da situação fiscal, mesmo que esta apresente alguma 
restrição.  
§ 1º A declaração de cumprimento de requisitos de habilitação, que 
poderá ser firmada pela ME ou EPP, não exigirá a prévia regularidade 
fiscal. 
§ 2º Havendo alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal, 
será assegurado o prazo de 2 (dois) dias úteis, cujo termo inicial 
corresponderá ao momento em que o proponente for declarado o 
vencedor do certame, prorrogáveis uma vez por igual período, a 
critério da comissão licitante, para a regularização da documentação, 
pagamento ou parcelamento do débito, e emissão de eventuais 
certidões negativas ou certidões positivas com efeitos de negativas. 
§ 3º A não-regularização da documentação, no prazo previsto no §1º 
deste artigo, implicará decadência do direito à contratação, sem 
prejuízo das sanções previstas no art. 81 da Lei Federal nº 8.666, de 
21 de junho de 1993, sendo facultado à Administração convocar os 
licitantes remanescentes, na ordem de classificação, ou revogar a 
licitação. 
§ 4º A declaração do vencedor, para fins do § 2º, corresponderá, no 
caso da modalidade Pregão, ao momento imediatamente posterior à 
fase de habilitação, nos termos do inc. XV do art. 4º da Lei Federal nº 
10.520, de 17 de julho de 2002, e no caso das demais modalidades, no 
momento posterior ao julgamento das propostas, aguardando-se os 
prazos de regularização fiscal para abertura da fase recursal. 
Art. 22. Nas licitações será assegurado, como critério de desempate, 
preferência de contratação para as MEs e EPPs. 
§ 1º Entende-se por empate aquelas situações em que as propostas 
apresentadas pelas MEs e EPPs sejam iguais ou até 10% (dez por 
cento) superiores à proposta mais bem classificada. 



Paraíba , 05 de Dezembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1234 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

§ 2º Na modalidade de pregão, o intervalo percentual estabelecido no 
§ 1º será de 5% (cinco por cento) superior ao melhor preço. 
§ 3º Para o desempate, a ME ou EPP observará preço inferior ao da 
proposta mais bem classificada. 
§ 4º Acaso a melhor proposta seja desde logo aquela apresentada por 
ME ou EPP, e esta ao final não seja contratada, poderão ser 
convocadas MEs e EPPs que se enquadrarem nos termos dos §1º ou § 
2º, na ordem classificatória, para que apresentem oferta melhor que 
aquela da licitante não contratada. 
§ 5º Não havendo ME ou EPP enquadrada nos termos dos § 1º ou § 
2º, ou acaso estas não tenham interesse em ofertar melhor proposta, 
serão convocados os licitantes remanescentes, na ordem 
classificatória, não mais se aplicando o benefício estabelecido neste 
artigo. 
Art. 23. Para efeito do disposto no art. 22, ocorrendo o empate, 
proceder-se-á da seguinte forma: 
I – a ME ou EPP mais bem classificada será convocada para poder 
apresentar nova proposta de preço que seja inferior àquela considerada 
vencedora do certame, situação em que será adjudicado em seu favor 
o objeto licitado; 
II –  não ocorrendo à contratação da ME ou EPP, na forma do inciso I, 
serão convocadas as remanescentes que porventura se enquadrem na 
hipótese dos § 1º e § 2º do art. 22, na ordem classificatória, para o 
exercício do mesmo direito; 
III –  no caso de equivalência dos valores apresentados pelas MEs e 
EPPs que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos § 1º e § 2º do 
art. 22 será realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela 
que primeiro poderá apresentar melhor oferta. 
§ 1º Na hipótese da não-contratação nos termos previstos no caput, o 
contrato será adjudicado em favor da proposta originalmente 
vencedora do certame.  
§ 2º O disposto neste artigo somente se aplicará quando a melhor 
oferta inicial não tiver sido apresentada por ME ou EPP. 
§ 3º No caso de Pregão, a ME ou EPP melhor classificada será 
convocada para apresentar nova proposta no prazo máximo de 5 
(cinco) minutos após o encerramento dos lances, sob pena de 
preclusão, observado o disposto no inciso III do caput. 
Art. 24. Para minimizar o risco de conluio ou fraude no 
procedimento, a comunicação, aos demais licitantes, de quais são as 
MEs e EPPs, só deverá ocorrer a partir da fase de desempate, referida 
no art. 23. 
Art. 25. Em caso de modalidade pregão eletrônico serão observadas 
ainda, no que couberem, regras próprias de Decreto Municipal, e da 
Lei Complementar nº 123, de 2006. 
Art. 26. Nas contratações públicas municipais, será concedido 
tratamento diferenciado e simplificado para as MEIs, MEs e EPPs 
objetivando a promoção do desenvolvimento econômico e social no 
âmbito municipal, a ampliação da eficiência das políticas públicas e o 
incentivo à inovação tecnológica, pelo apoio aos arranjos produtivos 
locais. 
Art. 27. Para o cumprimento do disposto no art. 22 desta Lei 
Complementar, a Administração, sempre que possível, realizará 
processo licitatório: 
I – destinado exclusivamente à participação de MEs e EPPs, nas 
contratações cujo valor seja de até R$ 80.000,00 (oitenta mil reais); 
II – em que seja exigida dos licitantes a subcontratação de MEs e 
EPPs, desde que o percentual máximo do objeto a ser subcontratado 
não exceda a 30% (trinta por cento) do total licitado; 
III – em que se estabeleça cota de até 25% (vinte e cinco por cento) 
do objeto para a contratação de MEs e EPPs, em certames para a 
aquisição de bens e serviços de natureza divisível. 
§1º Os casos dos incisos I a III deste artigo deverão vir expressos no 
instrumento convocatório. 
§ 2º O valor licitado por meio do disposto neste artigo não excederá a 
25% (vinte e cinco por cento) do total licitado em cada ano civil. 
§ 3º Na hipótese do inciso II do caput deste artigo: 
I – o instrumento convocatório especificará o percentual mínimo do 
objeto a ser subcontratado, e estabelecerá que as MEs e as EPPs a 
serem subcontratadas deverão estar indicadas e qualificadas nas 
propostas dos licitantes com a descrição dos bens e serviços a serem 
fornecidos e respectivos valores; 
II –  os empenhos e pagamentos do órgão ou entidade da 
Administração serão destinados diretamente às MEs e EPPs 
subcontratadas; 

III –  é vedada a exigência de subcontratação de itens determinados ou 
de empresas específicas; 
IV – será comprovada a regularidade fiscal e trabalhista da contratante 
e das MEs e EPPs subcontratadas, como condição de assinatura do 
contrato, bem como ao longo da vigência contratual, sob pena de 
bloqueio de pagamento ou rescisão; 
V – a empresa contratada compromete-se a substituir a subcontratada, 
no prazo máximo de 30 (trinta) dias, na hipótese de extinção da 
subcontratação, mantendo o percentual originalmente subcontratado 
até a sua execução total, notificando o órgão ou a entidade 
contratante; e 
VI – demonstrada a inviabilidade de nova subcontratação, nos termos 
do inciso V, a Administração poderá transferir a parcela subcontratada 
à empresa contratada, se já iniciada a execução. 
§ 4º A cota reservada de que trata o inciso III do caput deste artigo: 
I – não impede a contratação de ME ou EPP na totalidade do objeto; 
II –  quando não houver vencedor, poderá ser adjudicada ao vencedor 
da cota principal, ou, diante de sua recusa, aos licitantes 
remanescentes, desde que pratiquem o preço do primeiro colocado; 
III –  quando vencida pela mesma empresa que venceu a cota 
principal, a contratação observará o preço desta, se for o menor que o 
obtido na cota reservada. 
Art. 28. Não se aplica o disposto no art. 25 desta Lei Complementar 
quando: 
I – os critérios de tratamento diferenciado e simplificado para as MEs 
e EPPs não forem expressamente previstos no instrumento 
convocatório; 
II –  não houver um mínimo de 3 (três) fornecedores competitivos 
enquadrados como MEs e EPPs sediados local ou regionalmente e 
capazes de cumprir as exigências estabelecidas no instrumento 
convocatório; 
III – o tratamento diferenciado e simplificado para as MEs e EPPs 
não for vantajoso para a administração pública ou representar prejuízo 
ao conjunto ou complexo do objeto a ser contratado; 
IV – a licitação for dispensável ou inexigível. 
§1º A exigência referida no inciso II do caput do art. 22 não será 
aplicada quando o proponente for ME ou EPP, ou for consórcio, 
composto em sua totalidade por ME e EPP. 
§2º As contratações diretas, em casos de licitação dispensável ou 
inexigível, serão, quando conveniente ao interesse público, realizadas 
preferencialmente com MEIs, MEs ou EPPs sediadas no Município. 
Art. 29. Para viabilizar a ampliação da participação das MEIs, MEs e 
das EPPs nas licitações, a Administração buscará: 
I – instituir cadastro próprio de fornecedores, ou adequar os eventuais 
existentes, para identificar as MEIs, MEs e as EPPs sediadas no 
Município, com as respectivas linhas de fornecimento de bens e 
serviços, de modo a facilitar a notificação das licitações e a formação 
de parcerias e subcontratações; 
II –  estabelecer e divulgar amplamente um planejamento anual de 
contratações públicas a serem realizadas, com estimativa de 
quantitativo e das datas de realização; 
III –  padronizar e divulgar as especificações dos bens e serviços a 
serem contratados, de modo a orientar as MEIs, MEs e as EPP, a fim 
de que estas possam adequar seu processo produtivo. 
Parágrafo único. A divulgação referida no inciso II dar-se-á, quando 
possível, pela Internet, no sítio oficial do Município e publicado no 
quadro de avisos na sede do poder público municipal. 
  
Seção II 
Do Estímulo ao Mercado Local 
  
Art. 30. A Administração incentivará a realização de feiras de 
pequenos prestadores, produtores, artistas e artesãos, assim como 
apoiará missão técnica para exposição e venda de produtos e 
serviços de pequenos empreendedores locais em Municípios 
vizinhos. 
  
CAPÍTULO IV  
DO ESTÍMULO AO CRÉDITO E À CAPITALIZAÇÃO  
  
Art. 31. O Município estimulará o crédito e a capitalização dos 
empreendedores das MEIs, MEs e EPPs, mediante recursos do seu 
orçamento anual ou de fundos municipais, a serem utilizados para o 
apoio a programas de crédito e garantias, isolada ou 



Paraíba , 05 de Dezembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1234 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

suplementarmente aos programas instituídos pelo Estado ou pela 
União, de acordo com Lei especifica e regulamentação própria. 
Art. 32. A Administração buscará fomentar e apoiar a criação de: 
I -  linhas de microcrédito operacionalizadas por meio de instituições, 
tais como cooperativas de crédito, sociedades de crédito ao 
empreendedor e Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público 
(OSCIP) dedicadas ao microcrédito com atuação no âmbito do 
município ou da região; 
II - estruturas legais focadas na garantia de crédito com atuação no 
âmbito do Município; 
III - cooperativas de crédito e outras instituições financeiras, públicas 
e privadas, que tenham como finalidade a realização de operações de 
crédito para MEI, ME e EPP. 
  
CAPÍTULO V  
DAS OUTRAS MEDIDAS DE APOIO  
  
Art. 33. Para o cumprimento do disposto nesta lei, bem como para 
desenvolver e acompanhar políticas públicas voltadas às MEIs, MEs e 
EPPs, a administração pública municipal deverá incentivar e apoiar a 
criação de fóruns com a participação dos órgãos públicos competentes 
e das entidades vinculadas ao setor. 
Parágrafo único. A participação de instituições de apoio ou 
representação em conselhos e grupos técnicos também deverá ser 
incentivada e apoiada pelo poder público. 
Art. 34. Fica o Poder Público Municipal autorizado a implantar 
programa para fornecimento de sinal de Internet em banda larga via 
cabo, rádio ou outra forma, inclusive wireless (Wi-Fi), para pessoas 
físicas, jurídicas e órgãos governamentais do município. 
  
CAPÍTULO VI  
DO REGIME TRIBUTÁRIO  
  
Art. 35. Às MEIs, MEs e EPPs optantes aplica-se, em âmbito 
municipal, o regime tributário estabelecido pela Lei Complementar nº 
123, de 2006, Lei Complementar nº 127 de 2007 e a Lei 
Complementar nº 128 de 2008, observados os requisitos específicos e 
hipóteses de exclusão, e atendidas às faixas limites de faturamento. 
Art. 36. As MEIs, MEs e EPPs que se encontrem sem movimento há 
mais de 3 (três) anos poderão dar baixa nos registros municipais, 
independentemente do pagamento de débitos tributários, taxas ou 
multas devidas pelo atraso na entrega das respectivas declarações 
nesses períodos, o que igualmente não extinguirá o débito. 
§ 1º Os órgãos municipais terão o prazo de 60 (sessenta) dias para 
efetivar a baixa nos respectivos cadastros, findo o qual, não havendo 
manifestação da Administração, presumir-se-á a baixa dos registros 
das MEIs, MEs e EPPs. 
§ 2º A baixa não impede que, posteriormente, sejam lançados ou 
cobrados tributos e respectivas penalidades decorrentes da simples 
falta de recolhimento, ou da prática, comprovada e apurada em 
processo administrativo ou judicial, de outras irregularidades 
praticadas pelos empresários, MEIs, MEs ou EPPs, ou por seus sócios 
ou administradores nos casos das MEs ou EPPs, reputando-se como 
solidariamente responsáveis, em qualquer das hipóteses referidas 
neste artigo, os titulares, os sócios e os administradores do período de 
ocorrência dos respectivos fatos geradores ou em períodos posteriores. 
§ 3º Os titulares ou sócios também são solidariamente responsáveis 
pelos tributos ou contribuições que não tenham sido pagos ou 
recolhidos, inclusive multa de mora ou de ofício, conforme o caso, e 
juros de mora. 
§ 4º A critério da Administração, o débito poderá ser lançado 
diretamente em nome dos sócios. 
Art. 37. Para o fim de viabilizar os procedimentos de simplificação e 
integração do processo de registro e legalização de empresários e 
pessoas jurídicas fica o Poder Executivo autorizado a aderir aos 
projetos em execução em âmbito federal e estadual, devendo observar 
as decisões estabelecidas pelo Comitê para a Gestão da Rede Nacional 
para a Simplificação do Registro e da Legalização de Empresas e 
Negócios – CGSIM , bem como pelo Subcomitê Estadual, na hipótese 
de ser criado. 
  
 
 
 

CAPÍTULO VII  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 38. Caberá ao Prefeito Municipal indicar até 02 (dois) servidores 
preferencialmente do quadro efetivo para exercer função de Agente de 
Desenvolvimento, de que trata o Artigo 85-A da Lei Complementar 
123/2006, na redação da Lei Complementar 128/2008. 
§ 1.º O Agente de desenvolvimento de que trata o artigo anterior: 
I – terá sua função em consonância com as ações públicas para a 
promoção do desenvolvimento local e regional previstas na Lei 
Complementar 123/2006. 
II  – deverá preencher os seguintes requisitos: 
Residir na área do município; 
Haver concluído, com aproveitamento, curso de qualificação básica 
para a formação de Agente de Desenvolvimento; 
Haver concluído o ensino fundamental. 
Art. 39. Fica instituído o “Dia Municipal do Micro Empreendedor 
Individual, da Micro Empresa e das Empresas de Pequeno Porte”, e 
que será comemorado em 20 de dezembro de cada ano. 
Parágrafo único. No dia referido no caput, será realizada audiência 
pública na Câmara Municipal, em que poderão ser ouvidas entidades 
representativas do setor interessado, a fim de viabilizar o debate sobre 
propostas de fomento aos pequenos negócios e melhorias da 
legislação. 
Art. 40 Publicada a presente Lei, o Executivo expedirá em até 180 
(cento e oitenta) dias as instruções que se fizerem necessárias à sua 
execução por regulamento ou por decreto, podendo determinar a 
atualização das faixas de limite de faturamento estabelecidas no art. 
1º, observando-se, em qualquer caso, os valores reciprocamente 
adotados pelo Estado da Paraíba. 
Art. 41. Fica o Poder Executivo autorizado a conceder parcelamento 
de débitos fiscais ou não, em até 60 (sessenta) meses, para as 
atividades econômicas beneficiadas pela presente lei, sendo que o 
valor mínimo das parcelas será de R$ 50,00 (cinquenta reais). 
Art. 42. O Poder Executivo fica autorizado a implementar os atos e 
normas necessárias visando ajustar a presente Lei às normas 
estabelecidas pelo Comitê Gestor do Simples Nacional-CGSN, em 
conformidade com o disposto na Lei Complementar Federal nº 123 de 
14 de dezembro de 2006. 
Art. 43. Ficam revogados os benefícios fiscais já concedidos na 
legislação municipal em vigor. 
Art. 44. Para as hipóteses não contempladas nesta Lei, serão aplicadas 
as diretrizes da Lei Complementar Federal nº 123 de 14/12/2006. 
Art. 45. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 
produzindo efeitos a partir do primeiro dia útil subseqüente à sua 
publicação.  
Art. 46. Fica revogada a Lei nº 718 de 2010 as demais disposições em 
contrário. 
  
Publique-se,  
registre-se e 
cumpra-se. 
  
Cabaceiras - PB, 4 de dezembro de 2014; 179 anos de emancipação 
política. 
  
LUIZ AIRES CAVALCANTE 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:CBF9F0FD 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI MUNICIPAL Nº 810  
 
Lei Municipal nº 810, de 4 de dezembro de 2014. 
  

Dispõe sobre a denominação do Cemitério Público 
Municipal localizado na sede do Município e define 
outras providências correlatas. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Cabaceiras, no uso de 
suas atribuições legais constantes na Lei Orgânica Municipal, faz 



Paraíba , 05 de Dezembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1234 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

saber que a Câmara aprovou em Sessão realizada no dia 
1°/12/2014, o Projeto de Lei n° 11, e ele sanciona a seguinte Lei:  
Art. 1º Fica denominado de SÃO MIGUEL ARCANJO, o Cemitério 
Público Municipal localizado na sede do Município. 
Art. 2º O Poder Executivo Municipal, por meio do Órgão competente, 
providenciará a identificação do mesmo, mediante colocação de 
plaqueta e letreiro identificativos. 
Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando 
– se as disposições em contrário.Cabaceiras, 4 de dezembro de 2014; 
179 anos de emancipação política. 
  
Comunique-se,  
publique-se,  
cumpra-se. 
  
LUIZ AIRES CAVALCANTE 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:57E6AF73 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA  
 

GABINETE DO PREFEITO 
PROTOCOLO SUDEMA  

 
Nº do Processo 2014-008638/TEC/LI-3688 
Data da abertura 03/12/2014 
Requerente: PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 
Fato gerador LICENÇA DE INSTALAÇÃO – PAVIMENTAÇÃO E 
DRENAGEM – 05 RUAS – ITAPORANGA-PB 
APRESENTAÇÃO OBRIGATÓRIA DESTE PROTOCOLO PARA 
ACOMPANHAMENTO DO PROCESSO 
 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:2012E6A3 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA  

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 004/2014 
 
Mataraca/PB, 02 de dezembro de 2014. 
  

Decreta horário especial na Secretaria de 
Administração e Finanças, bem como, na Procuradoria 
Geral deste Município e dá outras providências. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MATARACA, Estado da Paraíba, no 
uso de suas atribuições conferidas pela Constituição da República 
Federativa do Brasil e pela Lei Orgânica deste Município. 
DECRETA: 
Art. 1º. Fica decretado HORÁRIO ESPECIAL na Secretaria de 
Administração e Finanças, bem como, na Procuradoria Geral deste 
Município, dos dias 03 a 23 de dezembro de 2014, que se dará da 
seguinte forma: 
  

DIA HORÁRIO DE EXPEDIENTE 

03 a 23 de dezembro de 2014 

Manhã: 

Das 8h às 12h – Atendimento ao público 

Tarde: 

Das 14h às 18h – Expediente interno 

  
Art. 2º. O horário de expediente, no período da tarde, será destinado 
apenas ao trabalho interno, NÃO havendo atendimento ao público. 
Art. 3º. O atendimento ao público ficará restrito ao período da manhã, 
no horário descrito no art. 1º.  
Art. 4º. Não haverá alteração do expediente nas demais Secretarias 
deste Município. 

Art. 5º. Este Decreto entra em vigor na data da sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
OLÍMPIO DE ALENCAR ARAÚJO BEZERRA 
Prefeito Constitucional de Mataraca 

Publicado por: 
Renata Monteiro da Silva 

Código Identificador:3695BC40 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS  

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DE CONTRATO N°075/2014 
 
CONTRATO N°075/2014 
ADESÃO A ATA DE REGISTRO DE PREÇOS DO PREGÃO 
PRESENCIAL N°034/2014 – PREFEITURA DE MARI/PB 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
MATINHAS/PB 
CONTRATADA: LIMPA FOSSAS MARIENSE-ME 
CNPJ: N°11.500.957/0001-13. 
OBJETO: SERVIÇO DE LOCAÇÃO DE CABINES SANITÁRIAS 
E LIMPEZA DE FOSSAS PARA ATENDER AS SECRETARIAS 
DE EDUCAÇÃO E CULTURA E OBRAS E URBANISMO. 
VALOR TOTAL: R$ 97.500,00 (noventa e sete mil e quinhentos 
reais) 
VIGENCIA: 31 de dezembro de 2014 
  
Matinhas (PB), 04 de Dezembro de 2014. 
  
MARIA DE FÁTIMA SILVA  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:655C331E 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  
 

CMAS 
RESOLUÇÃO Nº. 013/2014 

 
DISPÕE SOBRE A CRIAÇÃO DAS COMISSÕES 
TEMÁTICAS PERMANENTE DO CMAS E DA 
OUTRAS PROVIDENCIAS. 

  
O Presidente do Conselho Municipal de Assistência Social de Pombal, 
no uso de suas atribuições, fundamentadas na Lei Federal nº 8.742 de 
07 de dezembro de 1993 e suas alterações através da Lei nº 
12.435/2011, conferidas pela Lei Municipal nº 951/97, e suas 
alterações através das Leis 1247/2005, e considerando o artigo 10ºdo 
Regimento Interno que foi publicada através da Resolução 
nº009/2014, no DIÁRIO OFICIAL DOS MUNICÍPIOS DO 
ESTADO DA PARAÍBA no dia 30/09/2014, Edição 1186, onde o 
Conselho deverá contar com comissões temáticas permanentes da 
política de assistência social, de financiamento e de normas da 
assistência social, e de grupos de trabalho, de caráter temporário, para 
atender a uma necessidade pontual, ambos formados por conselheiros. 
RESOLVE: 
Art. 1º - Criar as COMISSÕES DE TRABALHO, a seguir 
relacionadas: 
a) Comissão Financeira; 
b) Comissão de Políticas Sociais; 
c) Comissão de Inscrição, Registro e Normas; 
d) Comissão de Fiscalização. 
Paragrafo Único: Cada Comissão Temática Permanente, logo depois 
de constituída, reunir-se-á para eleger seu Coordenador e seu Relator. 
ART. 2º - SÃO ATRIBUIÇÕES DA COMISSÃO FINANCEIRA:  
a) Acompanhar e emitir parecer sobre a gestão do Fundo Municipal de 
Assistência Social; 



Paraíba , 05 de Dezembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1234 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

b) Informar-se sobre a programação para a execução orçamentária do 
ano subsequente para apresentar relatório ao Conselho Municipal de 
Assistência Social; 
c) Prestar contas ao CMAS trimestralmente dos recursos destinados 
aos convênios e das regularidades das ações; 
d) Sugerir ao Conselho Municipal e Órgão Gestor, critérios e 
instrumental para a distribuição dos recursos no âmbito de Assistência 
Social; 
e) Sugerir procedimentos, instrumental e equipamentos para melhorar 
o funcionamento do Conselho Municipal de Assistência Social, a 
Secretaria Executiva, as Comissões e Grupos de Trabalho; 
f) Decidir junto à Presidência, ou a seus pares, sobre reuniões de 
trabalho privativas dos Conselheiros; 
g) Registrar e assinar as Atas das reuniões e das propostas, pareceres, 
memórias, notas e recomendações elaboradas pela Comissão ou 
Grupo de Trabalho e relatá-las em Plenária; 
h) Articular com os demais órgãos do CMAS, para tratar de assuntos 
correlatos à matéria de interesse de suas Comissões e e outras 
atribuições determinada pelo o Colegiado do CMAS 
  
ART. 3º - SÃO ATRIBUIÇÕES DA COMISSÃO DE 
POLÍTICAS SOCIAIS:  
a) Analisar projetos/programas de acordo com normativas 
estabelecidas pelo Conselho Municipal para emissão de pareceres; 
b) Elaborar pareceres sobre a política e programas de Assistência 
Social, para aprovação do Conselho Municipal; 
c) Elaborar pareceres no desenvolvimento do Plano Municipal de 
Assistência Social – PMAS, para aprovação do Conselho Municipal; 
d) Coletar e identificar informações, dados e indicadores sociais do 
município para elaboração do Plano Municipal de Assistência Social– 
PMAS; 
e) Acompanhar os trabalhos das Conferencias Municipais, Estaduais e 
Federais, para informar o CMAS; 
f) Sugerir ao Conselho Municipal, critérios e instrumental para 
apresentação de projetos/programas no âmbito de Assistência Social; 
g) Decidir junto à Presidência, ou a seus pares, sobre reuniões de 
trabalho privativas dos Conselheiros; 
h) Registrar e assinar as Atas das reuniões e das propostas, pareceres, 
memórias, notas e recomendações elaboradas pela Comissão ou 
Grupo de Trabalho e relatá-las em Plenária; 
i) Articular com os demais órgãos do CMAS, para tratar de assuntos 
correlatos à matéria de interesse de suas Comissões e outras 
atribuições determinada pelo o Colegiado do CMAS 
  
ART. 4º - SÃO ATRIBUIÇÕES DA COMISSÃO DE 
INSCRIÇÃO, REGISTRO E NORMAS:  
a) Analisar pedidos de inscrição das entidades sociais de acordo com 
as normativas estabelecidas pelo Conselho Municipais para emissão 
de pareceres; 
b) Propor critérios e instrumental referente ao processo de inscrição, 
registro e cadastro das entidades sociais; 
c) Propor critérios e instrumental para a inscrição dos 
projetos/programas dos órgãos governamentais; 
d) Apresentar relatório anual das inscrições, cancelamentos e outras 
normalizações ao CMAS; 
e) Apresentar, analisar, propor e dar pareceres sobre 
legislação/normalizações pertinentes a regulamentação do Conselho 
Municipal de Assistência; 
f) Decidir junto à Presidência, ou a seus pares, sobre reuniões de 
trabalho privativas dos Conselheiros; 
g) Registrar e assinar as Atas das reuniões e das propostas, pareceres, 
memórias, notas e recomendações elaboradas pela Comissão ou 
Grupo de Trabalho e relatá-las em Plenária; 
h) Articular com os demais órgãos do CMAS, para tratar de assuntos 
correlatos à matéria de interesse de suas Comissões e outras 
atribuições determinada pelo o Colegiado do CMAS 
  
ART. 5º - SÃO ATRIBUIÇÕES DA COMISSÃO DE 
FISCALIZAÇÃO:  
a) A fiscalização do funcionamento, atividades e qualidade dos 
serviços prestados pelas entidades e organizações de assistência 
social, públicas e privadas; 
b) Apresentar relatório e parecer ao Conselho Municipal de 
Assistência Social; 

c) A comissão de fiscalização poderá formar subcomissões para 
assuntos; 
d) Decidir junto à Presidência, ou a seus pares, sobre reuniões de 
trabalho privativas dos Conselheiros; 
e) Registrar e assinar as Atas das reuniões e das propostas, pareceres, 
memórias, notas e recomendações elaboradas pela Comissão ou 
Grupo de Trabalho e relatá-las em Plenária; 
f) Articular com os demais órgãos do CMAS, para tratar de assuntos 
correlatos à matéria de interesse de suas Comissões e outras 
atribuições determinada pelo o Colegiado do CMAS. 
  
Art. 6º. Antes de encaminhar qualquer processo ao estudo das 
Comissões, o Presidente do CMAS poderá promover as diligências 
que entender necessárias, em cada caso, com o intuito de melhor 
esclarecimento da matéria que será analisada. 
  
Art. 7º - Compete aos Coordenadores das respectivas Comissões 
encaminharem à Mesa Diretora do CMAS os pareceres antes da 
sessão em cuja Ordem do Dia deva constar a matéria 
  
Paragrafo Único: Cada Comissão elegerão um Coordenador e um 
relator; ambos eleitos entre os seus membros. 
§ 1º As Comissões poderão solicitar do Plenário um prazo maior, nos 
casos em que for necessário. 
§ 2º As Comissões podem solicitar a colaboração de especialistas, na 
qualidade de assessores, sem direito a voto. 
  
Paragrafo Único: O parecer do Relator será apreciado pela 
Comissão, que pode aceitá-lo, recusá-lo ou modificá-lo, prevalecendo 
decisão do plenário do CMAS. 
Art.8º  As Comissões têm prazo de 10 (dias) dias úteis para emitir seu 
parecer conclusivo sobre a matéria que lhes foi enviada, excluído 
deste prazo o tempo levado nas diligências. 
Art. 9º - Cada Comissão terá um livro de registro individual para ser 
registra suas atividades 
  
Art. 10º - As Comissões somente serão constituídas com o mínimo de 
03 (três) membros e no máximo de 05 (cinco) membros. 
  
Art. 11º - Cabe a Secretaria Municipal do Trabalho e Ação social, 
proporcionar condições operacionais para o pleno funcionamento do 
Conselho Municipal e de suas Comissões de 
Trabalho. 
  
Art. 12° Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. 
  
SALA DE REUNIÃO DO CONSELHO MUNICIPAL DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL , em Pombal - PB, aos vinte e um dias do 
mês de novembro do ano de dois mil e quatorze (21/11/2014). 
  
Respeitosamente,  
  
ALEXSANDRO DA SILVA FERNANDES 
Presidente do CMAS  

Publicado por: 
Alexsandro da Silva Fernandes 

Código Identificador:624EA1D3 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL  
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 
EDITAL DE CONVOCAÇÃO  

 
CONCURSO PÚBLICO N° 001/2013 
  
EDITAL DE CONVOCAÇÃO N° 008/2014 
  
A Prefeitura Municipal de Princesa Isabel, Estado da Paraíba, 
CONVOCA os candidatos aprovados no Concurso Público realizado 
no dia 19 de janeiro de 2014, e homologado no dia 16 de abril de 2014 
e publicado no Diário Oficial do Estado da Paraíba e no Jornal Oficial 
do Município no dia 24 de abril de 2014, CONFORME DESCRIÇÃO 



Paraíba , 05 de Dezembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1234 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

ABAIXO, para comparecer na sede da Prefeitura Municipal – 
Secretaria de Administração e Planejamento, situada na Rua Arrojado 
Lisboa, S/N, Centro, Princesa Isabel-PB, de acordo com as seguintes 
orientações: 
  
1. Nesta etapa será realizada avaliação da aptidão física e mental, de 
caráter eliminatório que deverá envolver, dentre outros, exames 
médicos e complementares que terão por objetivo averiguar as 
condições de saúde apresentadas pelos candidatos, face às exigências 
das atividades inerentes ao cargo. 
  
1.1. Somente serão aceitos exames realizados até 30 (trinta) dias 
imediatamente anteriores à data da apresentação dos exames médicos 
solicitados no item 1 deste Edital. 
  
1.2. Durante a avaliação dos exames médicos pré-admissionais, 
poderão ser solicitados outros exames complementares, a depender da 
necessidade de esclarecimento de diagnóstico, a critério da Comissão 
para Acompanhamento e Supervisão de todos os atos legais relativos à 
nomeação dos classificados no Concurso Público nº. 001/2013, 
juntamente com a equipe de avaliação médica. 
  
1.3. EXAMES MÉDICOS – ADMISSIONAIS: 
  
Raio X do tórax; 
Parecer cardiológico; 
Hemograma completo; 
Glicose; 
Nasolaringoscopia (para Professor); 
Laudo de avaliação psicológica. 
  
2. De posse dos resultados dos exames solicitados, os candidatos 
deverão dirigir-se à Comissão de Organização e Acompanhamento do 
Concurso Público, sito à Avenida Presidente João Pessoa, S/N, 
Centro, Princesa Isabel-PB, no horário das 08 às 13 horas de segunda 
à sexta-feira, no prazo de 30 dias a contar da data da publicação deste 
edital, para marcar a data de comparecimento à Junta Médica do 
município para avaliação dos exames. 
  
3. A avaliação dos exames médicos pré-admissionais declarará o 
candidato apto ou inapto para o exercício do cargo público, tendo, 
portanto, caráter eliminatório. 
  
4. No local, data e horário mencionado no item 2 deste Edital, os 
candidatos deverão dirigir-se à Comissão para acompanhamento e 
Supervisão de todos os atos legais relativo à nomeação dos 
classificados no Concurso Público nº. 001/2013 da Prefeitura 
Municipal de Princesa Isabel, munidos de 2 (duas) fotos 3x4, recentes 
e iguais e dos seguintes documentos em original e fotocópias 
autenticadas: 
  
DOCUMENTOS PRÉ-ADMISSIONAIS: 
  
a) 02 (duas) fotos 3x4 (recentes e iguais); 
b) Declaração de Bens; 
c) Declaração se houver, de acumulação de cargo, emprego ou função 
pública no serviço Federal, Estadual ou Municipal, informando a 
natureza do vínculo, função, localização e carga horária. 
d) Certidão Negativa de antecedentes criminais, expedida pela Justiça 
local; 
e) Carteira de Trabalho e Previdência Social; 
f) Certidão de Nascimento, e/ou Casamento, e/ou Averbação de 
Divórcio, e/ou Declaração de União Estável; 
g) Título de Eleitor com comprovante de votação atualizado ou 
Certidão de Quitação Eleitoral; 
h) Certidão de reserva ou dispensa de incorporação, (se do sexo 
masculino); 
i) Carteira de Identidade – RG; 
j) Comprovante de Inscrição no PIS/PASEP; ou declaração 
informando não haver feito o cadastramento; 
k) Cartão de Identificação Contribuinte – CPF/CIC; 
l) Registro profissional atualizado, para os cargos exigíveis; 
m) Comprovante de escolaridade; 
n) Comprovante de conta bancária – Agência do Banco do Brasil S/A; 

o) Comprovante de residência atualizado; 
p) Certidão de nascimento dos filhos solteiros até 18 (dezoito) anos; 
q) Carteira de vacinação obrigatória para filhos menores de 14 
(quatorze) anos. 
  
5. Nos casos em que o candidato comprove estar impossibilitado 
temporariamente de prover a vaga oferecida, o fato será registrado em 
Termo de Desistência Temporária, no qual o candidato renunciará da 
sua classificação original, passando a ocupar a última classificação na 
lista dos aprovados, aguardando nova convocação, que poderá ou não 
se efetivar, exclusivamente, no período de vigência do concurso. 
  
6. Caso o candidato convocado não compareça dentro do prazo 
estipulado nesta convocação, será convidado para tanto o candidato 
que imediatamente o suceder na ordem de classificação dos 
aprovados. 
  
E para que chegue ao conhecimento de todos e que ninguém possa 
alegar ignorância, faz baixar o presente EDITAL que será publicado 
no Diário Oficial do Município, Diário Oficial do Estado da Paraíba e 
afixado no quadro de publicações da Prefeitura e Câmara Municipal 
de Princesa Isabel, e nos endereços 
eletrônicoswww.princesa.pb.gov.br e 
www.diariomunicipal.com.br/famup. 
  
Princesa Isabel-PB, 27 de outubro de 2014. 
  
DOMINGOS SÁVIO MAXIMIANO ROBERTO 
Prefeito 
  
ANEXO I 
LISTA DOS CONVOCADOS 
  
S13 - PSICÓLOGO (SEDE) 

  

INSC NOME DO CANDIDATO  
ORDEM 
CLASS. 

SITUAÇÃO  

0003 ANDERSON ALVES DE AMORIM 05 Classificado 

  
DOMINGOS SÁVIO MAXIMIANO ROBERTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:B8303B1D 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ  
 

CPL 
AVISO DE LICITAÇÃO CONVITE Nº 00004/2014  

 
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, sediada na Rua Orcine Fernandes, Ed. Mel Shopping, Piso 
Superior, SALA 215 - Centro - Sapé - PB, às 09:00 horas do dia 17 de 
Dezembro de 2014, licitação modalidade Convite, do tipo menor 
preço, para: AQUISIÇÃO DE EMULSÃO ASFÁLTICA. Recursos: 
previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações posteriores. Informações: no horário das 
08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (83) 814.-1430 
Email: cplsape1@gmail.com 
  
Sapé - PB, 03 de Dezembro de 2014 
  
PEDRO FREIRE DE SOUZA FILHO  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:9AC88C2A 
 

GABINETE DO PREFEITO 
CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL DE GESTÃO PÚBLICA 

INTEGRADA NOS MUNICÍPIOS DO BAIXO RIO PARAÍBA - 
COGIVA  



Paraíba , 05 de Dezembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1234 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

EDITAL DE CONVOCAÇÃO 
O Presidente do CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL DE GESTÃO 
INTEGRADA NOS MUNICÍPIOS DO BAIXO RIO PARAÍBA – 
COGIVA, no uso de suas atribuições, conferidas pelo Art. 32, inciso 
V, do Estatuto Social, CONVIDA o(a)s Sr(a)s. Prefeitos(as) dos 
municípios consorciados para a ASSEMBLÉIA GERAL, que ora fica 
convocada, na forma do § 1º do Art. 17 do mesmo estatuto, com as 
seguintes especificação e ordem do dia: 
 
Data: 11 de dezembro de 2014 (quinta-feira) 
 
Horário : Início às 15h 
 
Local: Câmara Municipal de Sapé 
 
ORDEM DO DIA  
Apreciação de eventuais moções de censura; 
Elaboração e aprovação do Orçamento Anual do Consórcio para o 
exercício de 2015; 
Plano de rateio das contribuições mensais para o ano de 2015; 
Avaliação do estágio atual do Plano de Resíduos Sólidos; 
Apresentação de proposta de parceria com a Oscip Oficina Municipal 
e Itaú Social, referente ao Programa Melhoria da Educação no 
Município; 
Apresentação de proposta para Gestão dos Ativos de Iluminação 
Pública; 
Apreciação de proposta de suspensão e/ou exclusão de entes 
consorciados inadimplentes com o Consórcio; 
Outras matérias de interesse a serem previamente sugeridas ou 
inscritas para apreciação pela Assembleia Geral. 
  
Sapé/PB, 28 de novembro de 2014 
  
COGIVA 
ANTONIO JOSÉ FERREIRA 
Presidente  

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:66F69B7F 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE  

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO N° 030/2014 SOLEDADE, 05 DE DEZEMBRO DE 
2014. 

 
Institui ponto facultativo para o expediente o dia 08 de 
dezembro de 2014, e dá outras providências. 

  
O Prefeito Municipal de Soledade, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições legais que lhe são conferidas pela Lei Orgânica do 
Município, 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Fica declarado facultativo o ponto em todas as repartições 
públicas municipais o dia 08 de dezembro de 2014 (segunda-feira); 
  
§ 1º. Excetuam-se do disposto neste artigo os órgãos que executam 
serviços essenciais inadiáveis; 
  
Art. 2º. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito, Soledade, 05 de dezembro de 2014. 
  
JOSÉ BENTO LEITE DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Sandro Rogerio de Lima Couto 

Código Identificador:B2D3B358 

  
 


