
 

Paraíba , 02 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1166 
 

                                                                               www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2009/2010 

 
Presidente:  Rubens Germano Costa - Picuí 
1° Vice-Presidente:  José Antônio Vasconcelos - Pedra Lavrada 
2° Vice-Presidente:  Fábio Tyrone B. de Oliveira  - Sousa  
3° Vice-Presidente:  Edvaldo Caetano da Silva - Catolé do Rocha 
4° Vice-Presidente:  Antônio Maroja G. Filho - Juripiranga 
1º Secretário:  Ednancé Alves Henrique - Monteiro  
2º Secretário:  Flávia Serra Galdino  - Piancó 
3º Secretário:  João Clemente Neto - Sapé 
1º Tesoureiro:  José Vieira da Silva - Marizópolis 
2º Tesoureiro:  Yasnaya Pollyana W. Feitosa - Pombal 
 

Conselho Fiscal Efetivo 
 

1. José Pinto Neto - Boa Ventura 
2.  Wanderlita G. Pereira  - Areia de Baraúnas 
3.  José Ivaldo de Morais  - Várzea 
4. Carlos José C. Marques - Boqueirão 
5.  João Luiz de L. Júnior - Amparo 

 
Conselho Fiscal Suplente 

 
1. Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
2. Francisco Chagas L. de Sousa - São Mamede 
3. Fernanda Medeiros Loureiro -Emas 
4. José Rofrants Lopes Casimiro- São Francisco 
5. Davi Cordeiro de Oliveira - Santa Terezinha 

 
Conselho Consultivo 

 
1. José Edvan Félix - Catingueira 
2. Isac Rodrigues Alves - Algodão de Jandaíra 
3. Leonid Souza de Abreu - Cajazeiras 
4. João Batista Soares  - Caaporã 
5. Manoel Almeida de Andrade -Barra de Santana   
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 090/2014 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE BOA VISTA , no uso de suas 
atribuições legais, com respaldo no parágrafo único do Artigo 143 - da 
Lei nº 116, de 27 de setembro de 1999,  
RESOLVE:  
  
PRORROGAR por 30 (trinta) dias, o prazo para a Comissão de 
instauração de Processo Administrativo Disciplinar, constituída pela 
Portaria N.º 087/2014, apresentar o relatório conclusivo dos trabalhos 
pertinentes a mesma. 
  
Cumpra-se. 
  
Boa Vista, 29 de agosto de 2014. 
  
EDVAN PEREIRA LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Antonio Izidro dos Santos Neto 

Código Identificador:F566CA73
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ  

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 229/2014,JANIERE RODRIGUES ROLIM- 
REPUBLICADO POR INCORREÇÃO NA DATA  

 
PORTARIA Nº. 229/2014 
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
ESTADO DA PARAÍBA , usando das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, c/c Leis Municipais nºs 
487/2004, 526/2007,554/2008, 630/2012 e 631/2012, 
  
R E S O L V E: 
  
Art.2º.Exonerar,a Sra. Janiere Rodrigues Rolim, portadora de CPF 
nº. 059.020.974-44 e RG. Nº 2.960.728 SSP-PB, do cargo em 
confiança de DIRETORA DE PROGRAMAS E PROJETOS, 
lotada na SECRETARIA DE SAÚDE, devendo servir-lhe de título a 
presente portaria. 
Art.2º.Esta portaria entra em vigor na data de sua 
publicação,retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2014. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, em 28 de agosto de 2014. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:CC9C8BA3 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 230/2014,DENISE RUFINO DE SOUSA- 
REPUBLICADO POR INCORREÇÃO NA DATA  

 
PORTARIA Nº 230/2014 
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, ESTADO 
DA PARAÍBA, usando das atribuições que lhe são conferidas pela Lei 
Orgânica do Município, c/c Leis Municipais nºs 487/2004, 
526/2007,554/2008, 630/2012 e 631/2012, 
  
R E S O L V E: 
  
Art.1º .Exonerar a Sra. Denise Rufino de Sousa, portadora de CPF Nº 
102.204.094-47 e RG.14778741 SSP-BA, do cargo em confiança de 
Coordenadoria Da Saúde Na Escola, lotada na Secretaria 
Municipal de Saúde, devendo servir-lhe de título a presente portaria. 
  
Art.2º . Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de agosto de 2014. 
  
Publique-se e 
Registre-se. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 28 de agosto de 2014. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 



Paraíba , 02 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1166 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     2 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:53A4F28E 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 231/2014,ALYSSON BRUNO SANTOS 
FURTADO- REPUBLICADO POR INCORREÇÃO NAS 

DATAS 
 
PORTARIA Nº 231/2014 
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, ESTADO 
DA PARAÍBA, usando das atribuições que lhe são conferidas pela Lei 
Orgânica do Município, c/c Leis Municipais nºs 487/2004, 
526/2007,554/2008, 630/2012 e 631/2012, 
  
R E S O L V E: 
  
Art.1º .Nomear o Sr. Alysson Bruno Santos Furtado, portador de 
CPF Nº 082.209.704-48 e RG.53.909.080-3 SSP-SP, do cargo em 
confiança de Diretor de Departamento Administrativo, lotando-o 
na Secretaria Municipal de Agricultura,Meio Ambiente e 
Recursos Minerais, devendo servir-lhe de título a presente portaria. 
  
Art.2º . Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se e 
Registre-se. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 28 de agosto de 2014. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:EEF1BE91 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS  
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LDO 2015 

 
Lei n° 805, de 20 de agosto de 2014.  
  

Estabelece as diretrizes, orientações e metas 
orçamentárias para o exercício de 2015 e define 
outras providências correlatas. 

  
O Prefeito Constitucional do município de Cabaceiras, no uso de 
suas atribuições legais constantes na Lei Orgânica, faz saber que a 
Câmara em Sessão realizada neste dia 18 / 08, aprovou o Projeto 
de Lei n° 5, que dispõe sobre as diretrizes, orientações e metas 
orçamentárias para o exercício de 2015, e ele sanciona a seguinte 
Lei:  
  
CAPITULO I  
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 1o São estabelecidas, as diretrizes orçamentárias para o exercício 
de 2015, em cumprimento ao disposto no Art.165 § 2o. da 
Constituição Federal, Art. 35 § 2o, inciso II dos Atos das Disposições 
Constitucionais Transitórias, art. 4o. inciso I da Lei Complementar 
101 de 04/05/2000 e Lei Orgânica do Município, compreendendo: 
  
I – as metas e as prioridades da administração pública municipal; 
  
II – a estrutura e organização dos orçamentos; 
  
III – as diretrizes gerais para elaboração e execução dos orçamentos 
do Município e suas alterações; 
  

IV – as disposições relativas à dívida pública municipal; 
  
V – as disposições relativas às despesas do município com pessoal e 
encargos sociais; 
  
VI  – as disposições sobre alterações na legislação tributária do 
Município para o exercício correspondente; 
  
VII – as disposições sobre alterações quanto ao regime previdenciário 
  
VIII  – principio do equilíbrio orçamentário, tanto na previsão como 
na execução orçamentária. 
  
IX – as disposições finais. 
  
CAPÍTULO II  
DAS PRIORIDADES E METAS DA ADMINISTRAÇÃO 
PÚBLICA  
  
Art. 2o As prioridades e metas para o exercício financeiro de 2015, 
são especificadas neste artigo e no documento “Anexo de Prioridades 
e Metas para 2015 as quais terão precedência na alocação de recursos 
na Lei Orçamentária de 2015, não se constituindo, todavia, em limite 
da programação das despesas. 
  
§ 1º Também integra esta Lei, o Anexo de Metas Fiscais nos termos 
do que fora aprovado pela STN. 
  
§ 2º O Município define como Meta Fiscal o valor que se pretende 
atingir no exercício orçamentário e nos dois seguintes, a título de 
receitas, despesas, montante da dívida pública, resultado nominal e 
primário, este, representando o valor que se espera destinar ao 
pagamento de juros e do principal da dívida. 
  
§ 3º Terão prioridade sobre as ações de expansão: o pagamento do 
serviço da dívida, as despesas com pessoal e encargos sociais e a 
manutenção das atividades. 
  
§ 4º O Município aplicará no mínimo, 25% (vinte e cinco por cento) 
da receita resultante de impostos e transferências previstas nos Art. 
158 e 159 da Constituição Federal, na manutenção e desenvolvimento 
do ensino – MDE. 
  
§ 5º O Município aplicará no mínimo, 15% (quinze por cento) da 
receita resultante de impostos e transferências previstas nos Art. 158 e 
159 da Constituição Federal, nas ações e serviços públicos de saúde. 
  
§ 6º O Município aplicará no mínimo 60% (sessenta por cento) dos 
recursos provenientes do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento 
do Ensino Básico –(FUMDEB) nos gastos com a Valorização do 
Magistério. 
  
CAPÍTULO III  
DA ESTRUTURA E ORGANIZAÇÃO DOS ORÇAMENTOS  
  
Art. 3o Para efeito desta lei, entende-se por: 
  
I – Programa, o instrumento de organização da ação governamental 
visando a concretização dos objetivos pretendidos, sendo mensurado 
por indicadores estabelecidos no plano plurianual; 
  
II –  atividade, um instrumento de programação para alcançar o 
objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações que 
se realizada de modo contínuo e permanente, das quais resulta um 
produto necessário à manutenção da ação de governo; 
  
III  - Projeto, um instrumento de programação para alcançar o objetivo 
de um programa envolvendo um conjunto de operações, limitadas no 
tempo, das quais resulta um produto que concorre para a expansão ou 
aperfeiçoamento da ação de governo; e. 
  
IV  - Operação Especial, as despesas que não contribuem para a 
manutenção das ações de governo, das quais não resulta um produto, e 
não geram contraprestação direta sob a forma de bens ou serviços. 



Paraíba , 02 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1166 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     3 

§ 1o Cada programa identificará as ações necessárias para atingir os 
seus objetivos, sob a forma de atividades, projetos e operações 
especiais, especificando os respectivos valores e metas, bem como as 
unidades orçamentárias responsáveis pela realização da ação. 
  
§ 2o cada atividade, projeto e operação especial identificará a função e 
subfunção às quais se vinculam, na forma do anexo que integra a 
Portaria n° 42, de 14 de abril de 1999, do Ministério do Orçamento e 
Gestão. 
  
§ 3o as categorias de programação de que trata esta Lei serão 
identificadas no projeto de Lei orçamentária, por programas, 
atividades, projetos ou operações especiais. 
  
Art. 4o Os orçamentos, fiscal e da seguridade social, compreenderão a 
programação dos Poderes Legislativo e Executivo do Município, 
autarquias, fundos especiais, fundações, empresas públicas e 
sociedades de econômica mista em que o Município detém a maioria 
do capital social com direito a voto. 
  
Parágrafo único. Nos orçamentos dos fundos municipais e das 
demais entidades da administração indireta, desde que, como 
Unidades Gestoras, possuam contabilidade própria, serão estimadas 
apenas as receitas de suas competências legais. 
  
Art. 5o O projeto de lei orçamentária anual será encaminhado ao 
Poder Legislativo, conforme estabelecido na Lei Orgânica do 
Município e no Artigo 22, seus incisos e parágrafo único, da Lei 4.320 
de 17 de março de 1964, e será composto de : 
  
I – texto da lei; 
  
II  – consolidação dos quadros orçamentários; 
  
III  – anexo dos orçamentos fiscal e da seguridade social, 
discriminando a receita e a despesa na forma definida nesta Lei; 
  
IV  – anexo do orçamento de investimentos 
  
V – discriminação da legislação da receita e da despesa, referente aos 
Orçamentos fiscal a da seguridade social. 
  
§ 1o Integrarão a consolidação dos quadros orçamentários a que se 
refere o inciso II deste artigo, incluindo os complementos 
referenciados no artigo 22, incisos III e IV, e parágrafo único da lei 
4.320/64, os seguintes demonstrativos; 
  
I – do resumo da estimativa da receita total do Município, por 
categoria econômica e segundo a origem dos recursos; 
  
II  – do resumo da estimativa da receita total do Município por rubrica 
e categoria econômica e segundo a origem dos recursos; 
  
III  – da fixação da despesa do Município por função e segundo a 
origem dos recursos; 
IV – da fixação da despesa do município por poderes e órgãos e 
segundo a origem dos recursos; 
  
V – da receita arrecada nos três últimos exercícios anteriores aquele 
em que se elaborou a proposta; 
  
VI  – da receita prevista para o exercício em que se elabora a proposta; 
  
VII – da receita prevista a que se refere à proposta; 
  
VIII  – da despesa realizada no exercício imediatamente anterior; 
  
IX  – da despesa fixada para o exercício em que se elabora a proposta; 
  
X – da despesa fixada para o exercício a que se refere a proposta; 
  
XI  – da estimativa da receita dos orçamentos fiscal e da seguridade 
social, isolada e conjuntamente, por categoria econômica e origem dos 
recursos; 

XII  – do resumo geral da despesa dos orçamentos fiscal e da 
seguridade social, isolada e conjuntamente, por categoria econômica, 
segundo a origem dos recursos; 
  
XIII  – das despesas e receitas dos orçamentos fiscal e da seguridade 
social, isolada e conjuntamente, de forma agregada e sintética, 
evidenciando o déficit ou superávit corrente e total da cada um dos 
orçamentos; 
  
XIV  – da distribuição da receita e da despesa por função de governo 
dos orçamentos fiscal e da seguridade social, isolada e conjuntamente; 
  
XV – da aplicação dos recursos na manutenção e desenvolvimento do 
ensino nos termos dos artigos 70 e 71 da Lei Federal n° 9.394/96, por 
órgão, detalhando fontes e valores por programas de trabalho e grupos 
de despesas; 
  
XVI  – de aplicação de recursos referentes ao Fundo de Manutenção e 
Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos 
Profissionais da Educação – FUMDEB, na forma da legislação que 
dispõe sobre o assunto 
  
XVII  – do quadro geral da receita dos orçamentos fiscal e da 
seguridade social, isolada e conjuntamente, por rubrica e segundo a 
origem dos recursos; 
  
XVIII  – da aplicação dos recursos de que trata a Emenda 
Constitucional n° 25; 
  
XIX – da receita corrente líquida com base no artigo 1o. , parágrafo 
1o. inciso IV da Lei Complementar no. 101/2000; 
  
XX  – da aplicação dos recursos reservados à saúde de que trata a 
Emenda Constitucional no. 29. 
  
Art. 6o Na lei orçamentária anual, que apresentará conjuntamente a 
programação dos orçamentos fiscal e da seguridade social, em 
consonância com os dispositivos da Portaria no. 42 de 14 de abril de 
1999, do Ministério do Orçamento e Gestão e da Portaria no. 163 de 
04 de maio de 2001, a discriminação da despesa será apresentada por 
unidade orçamentária, expressa por categoria de programação, 
indicando-se, para cada uma, no seu menor nível de detalhamento: 
  
I – o orçamento a que pertence; 
  
II  – o grupo de despesa a que se refere, obedecendo a seguinte 
classificação: 
  
– DESPESAS CORRENTES 
Pessoal e Encargos Sociais; 
Juros e Encargos da Dívida; 
Outras Despesas Correntes; 
- DESPESAS DE CAPITAL 
Investimentos; 
Inversões Financeiras; 
Amortização e Refinanciamento da Dívida; 
Outras Despesas de Capital. 
  
Parágrafo único. O montante da despesa de capital a ser fixado para 
o exercício de 2015 é no valor de até R$ 3.000,00 (três milhões de 
reais). 
Art. 7o O projeto de lei orçamentária deste Município, relativo ao 
exercício de 2015, deve assegurar o controle social e a transparência 
na execução do orçamento: 
  
I  – o princípio de controle social implica assegurar a todo cidadão a 
participação na elaboração e no acompanhamento do orçamento; 
  
II – o princípio de transparência implica, além da observação do 
princípio constitucional da publicidade, a utilização dos meios 
disponíveis para garantir o efetivo acesso dos munícipes às 
informações relativas ao orçamento. 
  



Paraíba , 02 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1166 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     4 

Art. 8o Será assegurada aos cidadãos a participação no processo de 
elaboração e fiscalização do orçamento, através da definição das 
prioridades de investimento de interesse local, mediante regular 
processo de consulta. 
  
Art. 9o A estimativa da receita e a fixação da despesa, constantes do 
projeto de lei orçamentária, serão elaboradas a preços correntes do 
exercício a que se refere tomando-se como referência os valores de 
agosto de 2014. 
  
Art. 10 A elaboração do projeto, a aprovação e a execução da lei 
orçamentária serão orientadas no sentido de alcançar superávit 
primário necessário a garantir uma trajetória de solidez financeira da 
administração municipal. 
  
Art. 11 Na hipótese de ocorrência das circunstâncias estabelecidas no 
caput do Art. 9o. e no inciso II da § 1o do artigo 31, todos da Lei 
Complementar no. 101/2000, o Poder Executivo e o Poder Legislativo 
procederão à respectiva limitação de empenho e de movimentação 
financeira, podendo definir percentuais específicos, para o conjunto de 
projetos, atividades e operações especiais. 
  
§ 1o Excluem do caput deste artigo as despesas que constituem 
obrigações constitucionais e legais do Município e as despesas 
destinadas ao pagamento dos serviços da dívida. 
  
§ 2O No caso de limitação de empenhos e de movimentação 
financeira de que trata o caput deste artigo, buscar-se-á preservar as 
despesas abaixo hierarquizadas: 
  
I – com pessoal e encargos sociais; 
  
II  – com a conservação do patrimônio público, conforme prevê o 
disposto no artigo 45 da Lei Complementar no. 101/2000; 
  
§ 3o Na hipótese de ocorrência do disposto no caput deste artigo 
Poder Executivo comunicará ao Poder Legislativo o montante que lhe 
caberá tornar indisponível para empenho e movimentação financeira. 
  
Art. 12 Fica o Poder Executivo autorizado a promover as alterações e 
adequações de sua estrutura administrativa, desde que sem aumento 
de despesa, e com o objetivo de modernizar e conferir maior 
eficiência e eficácia ao poder público municipal. 
  
Parágrafo único – Incumbirá do Poder Executivo: 
  
I – estabelecer a programação financeira e o cronograma de execução 
mensal de desembolso da Receita e Despesa do Município. 
  
II  – publicar até 30 dias após o encerramento do bimestre Relatório 
Resumido da Execução Orçamentária, nos termos do que determina a 
LRF. 
  
III  – emitir ao final de cada semestre, o Relatório de Gestão Fiscal. 
  
IV  – efetuar o desembolso dos recursos financeiros consignados à 
Câmara Municipal, até o dia 20 de cada mês, sob a forma de 
duodécimos, ou de comum acordo entre os Poderes, 
  
Art. 13 A abertura de créditos suplementares e especiais dependerá da 
existência de recursos disponíveis para a despesa e será precedida de 
justificativa do cancelamento e do reforço das dotações nos termos da 
Lei no. 4.320/64. 
  
Art. 14 Na programação da despesa, não poderão ser fixadas 
despesas, sem que estejam definidas as fontes de recursos. 
  
Art. 15 Observadas as prioridades a que se refere o Art. 2o desta lei, a 
Lei Orçamentária ou as de créditos adicionais, somente incluirão 
novos projetos e despesas obrigatórias de duração continuada, a cargo 
da Administração Direta, das autarquias, dos fundos especiais, 
fundações, empresas públicas e sociedades de economias mista se: 
  

I  – houverem sido adequadamente atendidos todos os que estiverem 
em andamento; 
II  – estiverem preservados os recursos necessários à conservação do 
patrimônio públicos; 
  
III  – estiverem perfeitamente definidas suas fontes de custeio; 
  
IV  – os recursos alocados destinarem-se a contrapartidas de recursos 
federais, estaduais ou de operações de crédito, com objetivo de 
concluir etapas de uma ação municipal. 
  
Art. 16 É vedada a inclusão, na lei orçamentária e em seus créditos 
adicionais, de quaisquer recursos do Município, inclusive das receitas 
próprias das entidades mencionadas no art. 15, para clubes, 
associações de servidores e de dotações a título de subvenções sociais, 
ressalvadas aquelas destinadas a entidades privadas sem fins 
lucrativos, de atividades de natureza continuada de atendimento direto 
ao publico nas áreas de assistência social, saúde ou educação ou que 
estejam registradas no Conselho Nacional de Assistência Social – 
CNAS. 
  
§ 1o Para habilitar-se ao recebimento de recursos referidos no caput, a 
entidade privada sem fins lucrativos deverá apresentar declaração de 
funcionamento regular nos últimos dois anos emitida e comprovante 
de regularidade do mandato de sua diretoria. 
  
§ 2o As entidades privadas beneficiadas com recursos públicos 
municipais, a qualquer título, submeter-se-ão à fiscalização do Poder 
Público com a finalidade de verificar o cumprimento de metas e 
objetivos para os quais receberam os recursos. 
  
§ 3o Sem prejuízo da observância das condições estabelecidas neste 
artigo, a inclusão de dotações na Lei Orçamentária e sua execução, 
dependerão, ainda de: 
  
I  – publicação pelo Poder Executivo, de normas a serem observadas 
na concessão de auxílios, prevendo-se cláusula de reversão no caso de 
desvio da finalidade; 
II  – identificação do beneficiário e do valor transferido no respectivo 
convênio. 
  
§ 4o A concessão de benefício de que trata o caput deste artigo deverá 
estar definida em lei específica. 
  
§ 5º A destinação de recursos orçamentários para atender a 
necessidades e ajudas a pessoas físicas carentes, respeitadas as 
diretrizes da Lei 101/2000 art. 26, obedecerá a regulamentação da Lei 
específica, para esse fim criada. 
§ 6º A administração, nos termos previstos no parágrafo anterior, 
poderá conceder doações em espécie, utilizando-se da rubrica 
33.90.48.01 – Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas, ou em 
produtos e serviços, utilizando-se da rubrica 33.90.32.01 Material, 
Bem ou Serviço para Distribuição Gratuita. 
§ 7º Aplica-se igualmente as disposições do art. 26, § 1º e 2º a 
destinação de recursos para órgãos e entidades da administração 
indireta. 
Art. 17 A inclusão, na lei orçamentária anual, de transferência de 
recursos para o custeio de despesas de outros entes da Federação 
somente poderá ocorrer em situações que envolvam claramente o 
atendimento de interesses locais, atendidos os dispositivos constantes 
do Art. 62 da Lei Complementar no. 101 de 04 de maio de 2000. 
  
Art. 18 As receitas próprias das entidades mencionadas no artigo 15 
serão programadas para atender, preferencialmente, os gastos com 
pessoal e encargos sociais, juros, encargos e amortização da dívida, 
contrapartida de financiamentos e outras despesas de manutenção. 
  
Art. 19 A Lei Orçamentária somente contemplará dotação para 
investimentos com duração superior a um exercício financeiro se o 
mesmo estiver contido no Plano Plurianual ou em lei que autorize sua 
inclusão. 
  
Art. 20 A Lei Orçamentária conterá dotação para reserva de 
contingência, constituída exclusivamente com recursos do orçamento 



Paraíba , 02 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1166 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     5 

fiscal, no valor de até 1% (um por cento) da receita corrente líquida 
prevista para o exercício de 2015, destinada ao atendimento de 
passivos contingentes e outros riscos e eventos fiscais imprevistos. 
  
CAPÍTULO V  
DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS À DÍVIDA PÚBLICA 
MUNICIPAL  
  
Art. 21 Será consignada no orçamento para o exercício de 2015, 
dotação específica para o pagamento de despesas decorrentes de 
sentenças judiciárias e de precatórios, na forma da legislação 
pertinente, observadas as disposições do parágrafo único deste artigo. 
  
Parágrafo único. Os precatórios encaminhados pelo Poder Judiciário 
a Prefeitura Municipal, até o dia 1º de julho de 2014 serão incluídos 
na proposta orçamentária para 2015, conforme determina o art. 100 da 
Constituição Federal. 
  
Art. 22 O projeto de Lei Orçamentária poderá incluir na composição 
da receita total do Município, recursos provenientes de operações de 
crédito, respeitados os limites estabelecidos no artigo 167, inciso III 
da Constituição Federal. 
  
Parágrafo único. A Lei Orçamentária Anual deverá conter 
demonstrativos especificando, por operação de crédito, as dotações a 
nível de projetos e atividades financiados por estes recursos. 
  
Art. 23 A Lei Orçamentária poderá autorizar a realização de 
operações de crédito por antecipação de receita, desde que observado 
o disposto no Art.38 da Lei Complementar no. 101/2000. 
  
CAPÍTULO VI  
DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS ÀS DESPESAS DO 
MUNICÍPIO COM PESSOAL E ENCARGOS  
  
Art. 24 No exercício financeiro de 2015, as despesas com pessoal dos 
Poderes Executivo e Legislativo, observarão as disposições contidas 
nos artigos 18, 19 e 20 da Lei Complementar no. 101/2000. 
  
Art. 25 Se a despesa total com pessoal ultrapassar os limites. 
estabelecidos no art. 19 da Lei Complementar n° 101, de 04 de maio 
de 2000, a adoção das medidas de que tratam os parágrafos 3o. e 4o. 
do Art. 169 da Constituição Federal preservará servidores das áreas de 
saúde, educação e assistência social. 
  
Art. 26 Se a despesa de pessoal atingir o nível de que trata o parágrafo 
único do art. 22 da Lei Complementar n° 101, de 04 de maio de 2000, 
a contratação de hora extra fica restrita a necessidades emergências 
das áreas de saúde e de saneamento. 
  
Art. 27 A revisão da remuneração dos servidores e o subsídio, de que 
trata a Constituição Federal, em seu inciso X do Art. 37, com a 
redação dada pela EC 19/98, para o exercício de 2015, será autorizada 
por Lei específica, observada a iniciativa de cada Poder, sempre na 
mesma data e sem distinção de índices, respeitados os limites 
constantes da LC 101/00, devendo está autorizado também, 
obedecendo a legislação vigente, conceder reajuste aos Agentes 
Políticos e Secretariado, limitado ao estabelecido para os demais 
servidores municipais. 
Art. 28 Igualmente, estando comportado dentro dos limites previstos 
no art. 22 § Único da LRF e para preenchimento de cargos e vagas 
previstas na organização funcional do Município, ou para esse fim 
criadas, Poderá o Município realizar concurso público. 
  
CAPÍTULO VII  
DAS DISPOSIÇÕES SOBRE A RECEITA E ALTERAÇÕES NA 
LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA  
  
Art. 29 A estimativa da receita que constará do projeto de Lei 
Orçamentária para o exercício de 2015, poderá contemplar medidas de 
aperfeiçoamento da administração dos tributos municipais, com vistas 
à expansão de base de tributação e conseqüente aumento das receitas 
próprias. 
  

Art. 30 A estimativa de receita citada no artigo anterior levará em 
consideração, adicionalmente, o impacto de alteração na legislação 
tributária, observadas a capacidade econômica do contribuinte e a 
justa distribuição de renda, com destaque para: 
  
I – atualização da planta genérica de valores do município; 
  
II – revisão, atualização ou adequação da legislação sobre Imposto 
Predial e Territorial Urbano, suas alíquotas, forma de cálculo, 
condições de pagamento, descontos e isenções, inclusive com relação 
à progressividade deste imposto; 
  
III  – revisão da legislação sobre o uso do solo, com redefinição dos 
limites da zona urbana municipal. 
  
IV  – revisão da legislação referente ao Imposto Sobre Serviços de 
Qualquer Natureza; 
V – revisão da legislação aplicável ao Imposto Sobre Transmissão 
Intervivos e de Bens Imóveis e de Direitos Reais sobre Imóveis; 
  
VI  – instituição de taxas pela utilização efetiva ou potencial de 
serviços públicos específicos e divisíveis, prestados ao contribuinte ou 
postos a sua disposição; 
  
VII – revisão da legislação sobre as taxas pelo exercício do poder 
polícia; 
  
VIII  – revisão das isenções dos tributos municipais, para manter o 
interesse público e a justiça fiscal. 
  
§ 1o Com o objetivo de estimular o desenvolvimento econômico e 
cultural do Município, o Poder Executivo encaminhará projetos de lei 
de incentivos ou benefícios de natureza tributária, cuja renuncia de 
receita poderá alcançar os montantes dimensionados no Anexo de 
Metas Fiscais, já considerados no cálculo do resultado primário. 
  
§ 2o. A parcela de receita orçamentária prevista no caput deste artigo, 
que decorrer de propostas de alterações na legislação tributária, ainda 
em tramitação, quando do envio do Projeto de Lei Orçamentária 
Anual à Câmara de Vereadores poderá ser identificada, 
discriminando-se as despesas cuja execução ficará condicionada à 
aprovação das respectivas alterações legislativas. 
  
CAPÍTULO VIII  
  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 31 É vedado consignar na Lei Orçamentária, crédito com 
finalidade imprecisa ou com dotação ilimitada. 
  
Art. 32 O Poder Executivo, poderá consignar na Lei Orçamentária, 
autorização para abertura de créditos suplementares até o limite de 
50% (cinqüenta por cento) do seu montante. 
  
Art. 33 A proposta orçamentária do Município para o exercício de 
2015 será remetida ao Poder Legislativo até o dia 30 de setembro de 
2015 e devolvida para sansão até 30 de novembro. 
  
Art. 34 A mesa da Câmara deverá encaminhar ao Poder Executivo 
Municipal, até 31 de julho do corrente exercício, a proposta 
orçamentária relativa as dotações do Legislativo Municipal para o 
exercício de 2015, observadas as disposições do Art. 29A da 
Constituição Federal, com a redação que lhe foi dada pela Emenda 
Constitucional 25/00. 
  
Art. 35 A Mesa da Câmara Municipal, deverá devolver para sanção 
do Prefeito Municipal, o projeto de Lei com os respectivos autógrafos 
até 15 de dezembro de 2014. 
Parágrafo único. A Câmara não entrará em recesso, enquanto não 
devolver o Projeto de Lei, para sanção do Poder Executivo. 
  
Art. 36 O Poder Executivo realizará estudos visando a definição de 
sistema de controle de custos e avaliação de resultados das ações de 
governo. 



Paraíba , 02 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1166 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     6 

Parágrafo único. A alocação de recursos na Lei Orçamentária Anual 
será feita diretamente à unidade orçamentária responsável pela sua 
execução, de modo a evidenciar o custo das ações e propiciar a correta 
avaliação dos resultados. 
  
Art. 37 Para os efeitos do art. 16 da Lei Complementar 101/2000, 
entende-se como despesas irrelevantes, para fins do § 3o, aquelas cujo 
valor não ultrapasse, para bens e serviços, os limites dos incisos I e II 
do Art. 24 da Lei 8.666/93. 
  
Art. 38 Até trinta dias após a publicação dos orçamentos, o Poder 
Executivo estabelecerá, através de decreto, a Programação Financeira 
e o Cronograma de Execução Mensal de Desembolso, nos termos do 
disposto no Art. 8o. da Lei Complementar n° 101/2000. 
  
Art. 39 O Poder Executivo poderá encaminhar mensagem ao Poder 
Legislativo para propor modificação nos projetos de lei relativos ao 
Plano Plurianual, às Diretrizes Orçamentárias, ao Orçamento Anual e 
aos Créditos Adicionais enquanto não iniciada a votação, no tocante 
as partes cuja alteração é proposta. 
  
Art. 40 As metas e projeções fiscais, metas dos exercícios anteriores e 
patrimônio líquido, estão demonstrados nos Anexo I, II, III, e IV desta 
Lei. 
  
Art. 41 Não Sendo sancionada e publicada até 31 de dezembro do 
corrente ano, a Lei Orçamentária de 2015, poderá ser executada como 
proposta a razão de 1/12 (um doze avos) por mês. 
  
Art. 42 Caso os valores previstos no anexo de metas fiscais 
apresentem defasagem na ocasião da elaboração da proposta 
orçamentária, serão reajustados aos valores reais, compatibilizando a 
receita orçada com a despesa autorizada. 
  
Art. 43 Revogadas as disposições em contrário esta lei entrará em 
vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se, 
cumpra-se. 
  
Cabaceiras, 18 de agosto de 2014. 
  
LUIZ AIRES CAVALCANTE 
Prefeito 

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:60507D15 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO FUNDO MUNICIPAL DE ASSISSTÊNCIA SOCIAL  
 
DECRETO n° 12 / 2014.  
Cabaceiras, 21 de agosto de 2014. 
  

Regulamenta o Fundo Municipal de Assistência 
Social. 

  
O Prefeito Municipal de Cabaceiras, estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições legais, tendo em visto o disposto na Lei n° 455/96, 
de 1° de abril de 1996, concernente à instituição do Fundo 
Municipal de Assistência Social, DECRETA: 
Fls. 1/ 11.  
 
CAPÍTULO I  
DOS OBJETIVOS  
 
Art. 1°  Fica regulamentado o Fundo Municipal de Assistência Social- 
FMAS - com a supervisão do conselho municipal de Assistência 
Social, que tem por objetivos a captação e aplicação de recursos para 
o financiamento das ações na área de Assistência Social do município, 
assim compreendidos: 
I  - o financiamento total ou parcial de programas, projetos e serviços 
de Assistência Social; 

II  - o pagamento pela prestação de serviços á entidades conveniadas 
de direito público e privado, para execução de programas e projetos 
específicos do setor de Assistência Social; 
III  - a aquisição de material permanente e de consumo e de outros 
insumos necessários ao desenvolvimento dos programas; 
V - a construção reforma ampliação, aquisição ou locação de imóveis 
para prestação de serviços sociais; 
VI  - o desenvolvimento de programas de capacitação e 
aperfeiçoamento dos instrumentos de gestão, planejamento, 
administração e controle das ações de assistência Social; 
VII - o Desenvolvimento de programas de capacitação e 
aperfeiçoamento de recursos humanos na área de Assistência Social; 
VIII - o pagamento de benefícios eventuais, conforme o disposto no 
art. 15 da LOAS. 
 
CAPITULO II  
Da administração do FMAS  
SEÇÃO I 
Da subordinação do FMAS 
  
Art.2°  O FMAS ficará subordinado diretamente á Secretaria de 
Assistência Social. 
Art. 3°  São atribuições da Secretaria de Assistência Social: 
I -  elaborar, acompanhar e avaliar a execução do Plano de Assistência 
Social, encaminhando ao Conselho Municipal da Assistência Social os 
Relatórios Mensais sobre sua implementação; 
II -  administrar o FMAS e coordenar a execução da aplicação de seus 
recursos, em conjunto com o CMAS e de acordo com o Plano 
Municipal de Assistência Social; 
III - em consonância com as deliberações do CMAS, planejar, 
coordenar e executar projetos de estudos, de pesquisas e de 
capacitação de recursos humanos necessários ao desenvolvimento de 
programas e projetos do Plano Municipal de Assistência Social; 
IV - submeter ao CMAS o plano de Aplicação á cargo do FMAS em 
consonância com o plano Municipal da Assistência Social; 
V – encaminhar ao CMAS e ao setor responsável pela contabilidade 
geral do município as demonstrações mensais das receitas e despesas 
a cargo do FMAS; 
VI -  encaminhar ao setor responsável pela contabilidade geral do 
município, as demonstrações mencionadas no inciso anterior, bem 
como o balanço Geral do FMAS; 
VII  - firmar convênios e contratos, inclusive empréstimos, juntamente 
com o Prefeito, ouvido o CMAS, referente aos recursos que serão 
administrados pelo FMAS em consonância com o Plano Municipal da 
assistência Social; 
VIII -  em conjunto com o CMAS, elaborar proposta orçamentária 
anual do FMAS para integrar o orçamento geral do município, de 
acordo com o estabelecido na Constituição Federal. 
 
Seção II 
Das Atribuições do Gestor do FMAS 
 
Art.4°  São atribuições do Gestor do FMAS, o qual será designado 
pelo prefeito Municipal: 
I -  preparar demonstrações mensais da receita e despesa, á serem 
encaminhadas ao órgão da administração Pública responsável pela 
coordenação da política Municipal de Assistência Social; 
II -  manter os controles necessários a execução do FMAS referente a 
empenhos, bem como dos recebimentos das suas receitas; 
III - manter, em coordenação com o setor de Patrimônio da prefeitura 
municipal, os controles necessários sobre os bens patrimoniais a cargo 
FMAS; 
IV - encaminhar á Secretaria de Assistência Social de Cabaceiras: 
a. mensalmente as demonstrações de receitas e despesas; 
b. anualmente, os inventários dos bens móveis e imóveis, bem como o 
balanço geral do FMAS. 
V - providenciar, junto à contabilidade geral do município, as 
demonstrações que indiquem a situação econômico-financeira do 
FMAS; 
VII - apresentar á Secretaria de Assistência Social de cabaceiras, a 
análise e avaliação econômico-financeira do FMAS, detectadas nas 
demonstrações mencionadas no inciso anterior; 
VIII  - manter controles necessários dos contratos e convênios, da 
execução de programas e projetos do plano Municipal de Assistência 



Paraíba , 02 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1166 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     7 

Social, firmados com instituições governamentais e não-
governamentais; 
  
Fls. 4/ 11.  
IX - encaminhar á Secretaria de Assistência Social de Cabaceiras, 
mensalmente, relatórios de acompanhamento da avaliação 
orçamentária dos programas e projetos do Plano municipal de 
Assistência Social; 
X - assinar, em conjunto com o tesoureiro da Prefeitura Municipal, os 
cheques, ordens de empenho e pagamento das despesas a cargo do 
FMAS. 
 
Seção III  
Dos Recursos do FMAS 
 
Art. 5°  São receitas do FMAS: 
I - dotação especifica no orçamento municipal e as verbas adicionais 
que a lei estabelecer no decurso de cada exercício orçamentário; 
II - repasse dos Fundos Nacional e Estadual de Assistência Social; 
III - doações, auxílios, contribuições e legados que lhe sejam 
destinados; 
IV  - rendas eventuais, inclusive as resultante de depósitos e aplicações 
financeiras de suas provisões; 
V - recursos retirados em organizações financeiras, sem destinação 
própria; 
VI -  recursos provenientes dos concursos de prognósticos, sorteios 
loterias, no âmbito do Governo Municipal; 
VII -  produto de arrecadação de multas e juros demora, conforme 
destinação prevista em lei especifica; 
VIII - Produto de convênios firmados com entidades financeiras 
nacionais ou internacionais; 
IX  - Outros recursos que lhe forem destinados: 
§ 1°. os recursos que compõe o FMAS serão depositados em 
instituições financeiras oficiais, em conta especial, sob a 
denominação- Fundo Municipal de Assistência Social – FMAS. 
§ 2°. A aplicação dos recursos de natureza financeira dependerá: 
da existência de disponibilidade em função do cumprimento da 
programação; 
da prévia aprovação da Secretaria de Assistência Social de 
Cabaceiras. 
  
SUBSEÇÃO I 
Dos ativos do fundo 
  
Art.6° Constituem Ativos do FMAS: 
I -  disponibilidades monetárias em bancos ou em caixa especial, 
oriundas das receitas especificadas no art. anterior; 
II - direitos que porventura vierem a constituir; 
III - bens móveis e imóveis, com ou sem ônus, destinados à execução 
dos programas e projetos do plano Municipal de Assistência Social. 
  
SUBSEÇÃO II 
Dos Passivos do fundo 
 
Art. 7°  Constituem passivos do FMAS, as obrigações de qualquer 
natureza que, porventura, o município venha a assumir, de comum 
acordo com o CMAS, para implantação do Plano Municipal de 
Assistência Social.  
 
SEÇÃO IV 
Do orçamento e da contabilidade  
SUBSEÇÃO I  
Do Orçamento  
 
Art. 8° O orçamento do FMAS evidenciará as políticas, diretrizes e 
programas do Plano Municipal de Assistência Social, observados o 
plano Plurianual e a Lei de Diretrizes Orçamentárias, além do Plano 
Diretor do Município, se for o caso, e os princípios da universidade e 
do equilíbrio. 
§ 1°- o orçamento do FMAS integrará o orçamento do Município, em 
obediência ao principio da Unidade orçamentária; 
§ 2°- o orçamento do FMAS observará na sua elaboração e execução, 
os padrões e normas estabelecidos na legislação pertinente. 
  

SEÇÃO V 
Das Atribuições da Secretaria de Assistência Social 
 
Art. 9° São atribuições da Secretaria de Assistência Social de 
Cabaceiras: 
I - elaborar e avaliar a execução do Plano de Assistência Social, 
encaminhando ao Conselho Municipal da Assistência Social os 
relatórios mensais sobre sua implementação; 
II - em consonância com as deliberações do CMAS, planejar, 
coordenar e executar projetos de estudos, de pesquisas e de 
capacitação de recursos humanos necessários ao desenvolvimento de 
programas e projetos do Plano Municipal de Assistência Social; 
  
Fls. 7/ 11.  
III  - submeter ao CMAS o Plano de Aplicação a cargo do FMAS em 
consonância com o Plano Municipal de Assistência social; 
IV - submeter ao CMAS, as denominações mensais das receitas e 
despesas a cargo do FMAS; 
V - encaminhar ao setor responsável pela contabilidade geral de 
município, as demonstrações mencionadas no inciso anterior, bem 
como o Balanço Geral do FMAS. 
VI - firmar convênios e contratos, inclusive empréstimos, juntamente 
com o Prefeito Municipal, ouvido o CMAS, referente a recurso que 
serão administrados pelo FMAS em consonância o plano Municipal 
da Assistência Social; 
VII  - em conjunto com CMAS, elaborar proposta orçamentária anual 
do FMAS para integrar o orçamento geral do município, de acordo 
com o estabelecido na Constituição Federal. 
 
SEÇÃO VI  
Das Atribuições do Gestor do FMAS  
 
Art. 10 São atribuições do Gestor do FMAS, o qual será designado 
pelo Prefeito Municipal: 
I - preparar demonstrações mensais da receita e despesas, á serem 
encaminhadas ao órgão da administração Pública responsável pela 
coordenação da política municipal da Assistência Social; 
II - manter os controles necessários a execução orçamentárias do 
FMAS referente a empenhos, bem como dos recebimentos das suas 
receitas; 
III -  manter, em coordenação com o setor de patrimônio da Prefeitura 
Municipal, os controles necessários sobre os bens patrimoniais a cargo 
do FMAS; 
IV - encaminhar à Secretaria de Assistência Social de Cabaceiras: 
a. mensalmente as demonstrações de receitas e despesas; 
b. anualmente, os inventários dos bens e móveis e imóveis, bem como 
o balanço geral do FMAS. 
V - providenciar, junto à contabilidade geral do Município, as 
demonstrações que indiquem a situação econômico- financeira do 
FMAS: 
VI -  apresentar à Secretaria de Assistência Social de Cabaceiras, a 
análise e avaliação econômico-financeira do FMAS, detectados nas 
demonstrações mencionadas no inciso anterior; 
VII -  manter os controles necessários dos contratos e convênios, da 
execução de programas e projetos do Plano Municipal de Assistência 
Social, firmados com instituições governamentais e não-
governamentais; 
VIII  - encaminhar à Secretaria de Assistência Social de Cabaceiras, 
mensalmente, relatórios de acompanhamento da avaliação 
orçamentária dos programas e projetos do Plano Municipal de 
Assistência Social; 
IX  - em conjunto com o responsável pelas finanças municipais, 
assinar os cheques, ordens de empenho e pagamento das despesas a 
cargo do FMAS. 

  
SUBSEÇÃO I 
Dos Ativos do Fundo 
  
Art. 11 Constituem Ativos do FMAS: 
I  - disponibilidades monetárias em bancos ou em caixa especial, 
oriundas das receitas especificadas no artigo anterior; 
II  - direitos que por ventura vierem a constituir; 
III - bens móveis e imóveis, com ou sem ônus, destinados à execução 
dos programas e projetos do plano Municipal de Assistência Social. 



Paraíba , 02 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1166 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     8 

SUBSEÇÃO II 
Dos passivos do Fundo 
 
Art. 12 Constituem passivos do FMAS, as obrigações de qualquer 
natureza que porventura, o município venha a assumir, de comum 
acordo com o CMAS, para implantação do Plano Municipal de 
Assistência Social. 
 
SEÇÃO VII  
Do orçamento e da contabilidade 
SUBSEÇÃO I 
 
Art. 13 O orçamento do FMAS evidenciará as políticas, diretrizes e 
programas do Plano Municipal de Assistência Social, observando o 
Plano plurianual e a Lei de Diretrizes Orçamentárias além do Plano 
Diretor do Município, se for o caso, e os princípios da 
universidalidade e do equilíbrio. 
§1°. o orçamento do FMAS integrará o orçamento do município, em 
obediência ao principio da Unidade orçamentária; 
§2° o orçamento do FMAS observará na sua elaboração e execução, 
os padrões e normas estabelecidas na legislação pertinente. 
 
SUBSEÇÃO II  
Da Contabilidade. 
 
Art. 14 A contabilidade do FMAS tem por objetivo evidenciar a sua 
situação econômica, financeira, patrimonial e orçamentária 
observadas os padrões e normas estabelecidos na legislação 
pertinente. 
Art. 15 A Contabilidade será organizada de forma a permitir o 
exercício de suas funções de controle prévio, concomitante e 
subseqüentemente com a de informar, inclusive de apropriar e apurar 
custos dos serviços e concretizar os seus objetivos, como interpretar e 
analisar os resultados obtidos. 
  
Fls. 10/ 11.  
§ 1° A contabilidade emitirá Relatórios Mensais de gestão, inclusive 
os custos do serviço. 
§ 2° Entende-se por Relatório de Gestão, os balancetes mensais da 
receita e da despesa do FMAS, além das demais demonstrações 
exigidas pela administração e pela legislação pertinente. 
 
SEÇÃO VIII  
Da Execução orçamentária 
SUBSEÇÃO I  
Da Despesa 
 
Art. 16 Imediatamente após a promulgação da lei do Orçamento, o 
órgão responsável pela coordenação da Política Municipal de 
Assistência Social, aprovará o quadro de aplicação dos recursos do 
FMAS para apoiar os programas e projetos do Plano Municipal de 
Assistência Social. 
Art. 17 Nenhuma despesa será realizada sem a necessária autorização 
orçamentária. 
Art. 18 A despesa do FMAS constituir-se-á de: 
I  - financiamento total ou parcial de programas de atendimento a 
projetos constantes do Plano Municipal de Assistência Social; 
II  - a aquisição de material permanente e de consumo e de outros 
insumos necessários ao desenvolvimento dos programas e projetos; 
III - construção, reforma, aquisição ou locação de imóveis necessários 
a implantação e implementação do plano Municipal de Assistência 
Social; 
IV - desenvolvimento e aperfeiçoamento dos instrumentos de gestão, 
planejamento, administração e controle das ações do Plano Municipal 
de Assistência Social; 
V - desenvolvimento de programas de estudos, pesquisas, capacitação 
e aperfeiçoamento de recursos humanos, necessários à execução do 
Plano Municipal de Assistência Social; 
VI - atendimento de despesa diversa de caráter urgente e inadiável, 
necessário à execução das ações de atendimento mencionadas no art. 
1°deste Decreto; 
VII  - o repasse de recursos para entidades e organizações de 
Assistência Social, devidamente registradas no CMAS, será efetivado 

por intermédio do FMAS, de acordo com os critérios estabelecidos 
pelo respectivo Conselho. 
Parágrafo único. A transferência de recursos para entidades e 
organizações de assistência Social, processar-se-á mediante 
convênios, contratos, acordos, ajudas ou atos similares, obedecendo à 
legislação vigente sobre a matéria e de conformidade com os planos 
aprovados pelo CMAS. 
 
SUBSEÇÃO II 
Das Receitas  
 
Art. 19 A execução orçamentária das receitas se processará através 
dos seus produtos nas fontes determinadas em Lei. 
  
CAPITULO III  
Disposições Finais 
 
Art. 20 O FMAS terá vigência indeterminada. 
Art. 21 Este Decreto entra em vigor na data de sua Publicação, 
revogadas as disposições ao contrário. 
  
Publique-se,  
cumpra-se. 
  
Cabaceiras, 21 de agosto de 2014. 
  
LUIZ AIRES CAVALCANTE 
Prefeito  

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:1ABF0D34 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO TOMADA DE PREÇO N° 
003/2014 

 
A COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO, designada pela 
portaria n° 273/2014, publica para conhecimento dos interessados que, 
após receber da empresa CONSTRUTORA FERREIRA LTDA – ME 
um recurso administrativo que insurgira contra a decisão da CPL, 
consignada em ata de julgamento do dia 22/07/2014. A Comissão de 
Licitação REANALISOU minuciosamente todas as propostas das 
empresas concorrentes da TOMADA DE PREÇO 003/2014 e 
RESOLVE RECONSIDERAR sua decisão anterior e tem a seguinte 
decisão: Ficam DESCLASSIFICADAS as empresas: BELCHIOR 
CONSTRUTORA E IMOBILIÁRIA LTDA – ME; EDIFICA – 
EDIFICAÇÕES E CONSTRUÇÕES LTDA; SERRA 
CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA; ABÍLIO FERREIRA LIMA 
NETO EIRELI – EPP; EMLURPE – EMPRESA DE LIMPEZA 
URBANA; MARIA DE FÁTIMA LOPES DE OLIVEIRA – ME; 
CONSTRUTORA FERREIRA LTDA – ME; LORENA E ADRIA 
CONSTRUÇÕES, COMÉRCIO E LOCAÇÕES LTDA – ME; SÃO 
JOSÉ CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA e foi considerada 
VENCEDORA no item 2 da proposta comercial apenas a empresa 
ANTÔNIO EDUARDO BRUNET PEREIRA RAMALHO 
(TRANSTERRA ALUGUEL DE MÁQUINAS), com o valor 
proposto para o item no total de R$ 789.980,76 (setecentos e oitenta e 
nove mil novecentos e oitenta reais e setenta e seis centavos). A CPL 
também declara que, com respeito ao item 1 da proposta, como não 
houve licitante vencedor, em face dos motivos antes assinalados, a 
CPL declara FRACASSADA a licitação. Após a divulgação deste 
aviso, será dado um prazo de 05 (cinco) dias para interposição de 
recursos e posteriormente, será convocado a empresa vencedora para 
assinatura do contrato. 
  
Itaporanga-PB, 28 de agosto de 2014. 
  
CHARLES CORCINO DA SILVA 
Presidente da CPL  



Paraíba , 02 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1166 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     9 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:60569879 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNCO DO SERIDÓ  
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA N.º 115/2014. 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
JUNCO DO SERIDÓ, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições 
legais, tendo em vista o disposto na Lei Federal nº 8069/90, Lei 
Orgânica do Município e Lei Municipal nº 150/2001. 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - Exonerar, A PEDIDO, ANA CÉLIA SOARES DOS 
SANTOS, portadora do CPF nº 910.947.554-00, RG nº 7.429.765 
SSP/PE (03/11/2003), do cargo de CONSELHEIRA TUTELAR , 
com lotação na SECRETARIA DE AÇÃO SOCIAL. 
  
Art. 2º - A presente portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Publique-se e  
Cumpra-se. 
  
Junco do Seridó - PB, em 29 de agosto de 2014. 
  
COSMO SIMÕES DE MEDEIROS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:87C9AF2B 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA N.º 116/2014. 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
JUNCO DO SERIDÓ, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições 
legais, tendo em vista o disposto na Lei Federal nº 8069/90, Lei 
Orgânica do Município e Lei Municipal nº 150/2001, Art. 19, § 4º e 
Art. 22. 
Considerando o resultado do processo eleitoral para composição do 
Conselho Tutelar do município de Junco do Seridó-PB, ocorrido em 
11 de novembro de 2012, para o exercício 2012/2015. 
Considerando a renúncia da Conselheira ANA CÉLIA SOARES DOS 
SANTOS. 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - Nomear, NOELMA COELHO DE SOUSA ALVES , 
portadora do CPF nº 075.154.544-90, RG nº 2.570.631 SSP/PB 
(11/04/2002), para exercer o cargo de CONSELHEIRA TUTELAR , 
a partir de 1º de setembro de 2014, com lotação na Secretaria de Ação 
Social, onde trabalhará em prol da promoção e defesa dos direitos das 
crianças e dos adolescentes deste município, em conformidade com o 
que apregoa o Estatuto da Criança e do Adolescente – ECA (Lei 
Federal 8069/90), em substituição à conselheira ANA CÉLIA 
SOARES DOS SANTOS, fazendo jus à remuneração inerente ao 
cargo. 
  
Art. 2º - A presente portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Publique-se e  
Cumpra-se. 
  
Junco do Seridó - PB, em 29 de agosto de 2014. 
  
COSMO SIMÕES DE MEDEIROS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:36E1C4B3 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 117/2014. 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
JUNCO DO SERIDÓ – ESTADO DA PARAÍBA, no exercício de 
suas funções e uso de suas atribuições legais, tendo em vista o 
disposto na Lei Orgânica do Município, Lei Municipal nº 137/2001, 
Lei Municipal nº 138/2001, Lei Municipal nº 329/2013 e Lei 
Municipal nº 335/2013. 
  
Considerando, aprovação no Concurso Público de Provas e Títulos n° 
001/2011, realizado no dia 25 de Março de 2012, homologado por 
meio do Decreto Municipal n° 017/2012, de 30/10/2012, para 
provimento efetivo de vagas nos quadros da Administração Pública 
Municipal, e em conformidade com a legislação vigente. 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - Nomear, FRANCISCO DE ASSIS TORRES, portador do 
RG nº 2.447.127 SSP/PB e CPF nº 045.012.494-04, para exercer o 
cargo de MOTORISTA , com lotação na Secretaria Municipal de 
Educação e Cultura, compondo o Quadro Efetivo da Administração 
Publica Municipal, em jornada de trabalho de 40 horas semanais (T-
40), fazendo jus à remuneração inerente ao cargo. 
  
Art. 2º - Convoca o candidato ora nomeado, a assinar o termo de 
posse para a investidura no referido cargo, a partir do dia 01 de 
setembro de 2014, conforme prazo estabelecido no Edital de 
Convocação n° 005/2014. 
  
Art. 3º - A presente portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Publique-se e 
Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Junco do Seridó 
– PB, em 01 de setembro de 2014. 
  
COSMO SIMÕES DE MEDEIROS  
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:041C8318 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA  

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

EXTRATO DE PRIMEIRO TERMO ADITIVO DE PRAZO AO 
CONTRATO Nº 00074/2013 DE 21.08.2013 

 
DATA DA ASSINATURA: 21.08.2013 
CONTRATANTE : Prefeitura Municipal de Mataraca Juntamente 
com o Fundo Municipal de Saúde. 
CONTRATADO : FERNANDA ALMEIDA DA SILVA 
OBJETO DA LICITAÇÃO : Execução dos serviços de transportes 
diversos destinado a Secretaria de Saúde deste Município. 
FUNDAMENTAÇÃO:  Pregão Presencial nº 0018/2013. 
ADITIVO: Do Prazo. 
O prazo de vigência do contrato original fica prorrogado por mais 
12 (doze) meses, conforme faculta a Cláusula Sétima do referido 
instrumento, passando o prazo total para 24 (vinte e quatro) meses, 
considerados de sua Assinatura datada em 21.08.2013. 
VIGÊNCIA TOTAL: 21.08.2013 até 20.08.2015. 
  
Mataraca – PB, 14 de Agosto de 2014 



Paraíba , 02 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1166 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     10 

Publicado por: 
Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:59115988 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

EXTRATO DE PRIMEIRO TERMO ADITIVO DE PRAZO AO 
CONTRATO Nº 00076/2013 DE 21.08.2013 

 
DATA DA ASSINATURA: 21.08.2013 
CONTRATANTE : Prefeitura Municipal de Mataraca Juntamente 
com o Fundo Municipal de Saúde. 
CONTRATADO : RIVONILDO FERNANDES DA SILVA 
OBJETO DA LICITAÇÃO : Execução dos serviços de transportes 
diversos destinado a Secretaria de Saúde deste Município. 
FUNDAMENTAÇÃO:  Pregão Presencial nº 0018/2013. 
ADITIVO: Do Prazo. 
O prazo de vigência do contrato original fica prorrogado por mais 
12 (doze) meses, conforme faculta a Cláusula Sétima do referido 
instrumento, passando o prazo total para 24 (vinte e quatro) meses, 
considerados de sua Assinatura datada em 21.08.2013. 
VIGÊNCIA TOTAL: 21.08.2013 até 20.08.2015. 
  
Mataraca – PB, 14 de Agosto de 2014 

Publicado por: 
Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:8C5B559D 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 
EXTRATO DE PRIMEIRO TERMO ADITIVO DE PRAZO AO 

CONTRATO Nº 00068/2013 DE 09.08.2013 
 
DATA DA ASSINATURA: 09.08.2013 
CONTRATANTE : Prefeitura Municipal de Mataraca Juntamente 
com o Fundo Municipal de Saúde. 
CONTRATADO : DNA CENTER S/S LTDA - EPP 
OBJETO DA LICITAÇÃO : Contratação de um laboratório 
especializado para realização de exames laboratoriais, em pacientes 
deste Município. 
FUNDAMENTAÇÃO:  Pregão Presencial nº 0017/2013. 
ADITIVO: Do Prazo. 
O prazo de vigência do contrato original fica prorrogado por mais 
12 (doze) meses, conforme faculta a Cláusula Sétima do referido 
instrumento, passando o prazo total para 24 (vinte e quatro) meses, 
considerados de sua Assinatura datada em 09.08.2013. 
VIGÊNCIA TOTAL: 09.08.2013 até 08.08.2015. 
  
Mataraca – PB, 04 de Agosto de 2014 

Publicado por: 
Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:B912335D 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ  

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 272/2014 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear PAULO SÉRGIO DE ARAUJO PEREIRA , para ocupar o 
cargo em comissão de Assessor com lotação na Secretaria Municipal 
de Educação, Cultura e Desporto, pertencente ao quadro de pessoal do 
Poder Executivo desta municipalidade. 
  
Picuí-PB, 01 de setembro de 2014. 
  
ACÁCIO ARAUJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:78A8F2D0 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 273/2014 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear GISLAINE DE AZEVEDO FERNANDES ALVES , para 
ocupar o cargo em comissão de Assessor com lotação na Secretaria 
Municipal de Educação, Cultura e Desporto, pertencente ao quadro de 
pessoal do Poder Executivo desta municipalidade. 
  
Picuí-PB, 01 de setembro de 2014. 
  
ACÁCIO ARAUJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:7EF336C4 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 274/2014 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear ELAINE CHRISTINNE DE ARAUJO NEGREIROS 
LIMA , para ocupar o cargo em comissão de Diretor de Controle, 
Avaliação e Auditoria com lotação na Secretaria Municipal de Saúde, 
pertencente ao quadro de pessoal do Poder Executivo desta 
municipalidade. 
  
Picuí-PB, 01 de setembro de 2014. 
  
ACÁCIO ARAUJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:913616E4 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 275/2014 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear ALINE DE FÁTIMA COSTA MEDEIROS DE 
NEGREIROS, para ocupar o cargo em comissão de Diretor do 
Centro de Especialidades com lotação na Secretaria Municipal de 
Saúde, pertencente ao quadro de pessoal do Poder Executivo desta 
municipalidade. 
  
Picuí-PB, 01 de setembro de 2014. 
  
ACÁCIO ARAUJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:85B1580D 



Paraíba , 02 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1166 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     11 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 276/2014 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear MARIA SIMONÉLIA DOS SANTOS , para ocupar o cargo 
em comissão de Diretor de Compras com lotação na Secretaria 
Municipal de Administração, pertencente ao quadro de pessoal do 
Poder Executivo desta municipalidade. 
  
Picuí-PB, 01 de setembro de 2014. 
  
ACÁCIO ARAUJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:750B1C09 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 277/2014 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear GABRIELE PRISCILA DE ARAUJO MARQUES , para 
ocupar o cargo em comissão de Diretor de Unidade de Saúde com 
lotação na Secretaria Municipal de Saúde, pertencente ao quadro de 
pessoal do Poder Executivo desta municipalidade. 
  
Picuí-PB, 01 de setembro de 2014. 
  
ACÁCIO ARAUJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:511CADD2 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

AVISO DE LICITAÇÃO  
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00114/2014 
PROCESSO; 08.948.697.199/2014 
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Cel. João Carneiro, 376 - Centro - Pombal - 
PB, às 09h00min horas do dia 12 de Setembro de 2014, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 
CONTRATAÇÃO DE PESSOA FISICA PARA REALIZAR 
OFICINAS DE CRAQUELÊ , CORTE E COSTURA E BISCUIT 
PARA COORDENADORIA DA MULHER DESTE MUNICIPIO 
CONFORME PROPOSTA Nº018875/2012, E CONVENIO 
Nº774269/2012. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto Municipal nº 
1.353. Informações: no horário das 07:00 as 13:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 8832-4008. 
Email: licitaprefpombal@hotmail.com 
  
Pombal - PB, 01 de Setembro de 2014. 
  
WDENISE LUNGUINHO DE LIMA –  
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:C26285DC 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO  
 
PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 08.948.697.200/2014 
DISPENSA DE LICITAÇÃO N° 056/2014 
RATIFICO os Pareceres da Procuradoria Jurídica e Comissão de 
Licitação da Prefeitura Municipal de Pombal, no Processo 
Administrativo nº. 08.948.697.200/2014, concordando com a 
DISPENSA DE LICITAÇÃO e determinando A contratação de 
empresa para fornecimento de pintos para a execução da terceira 
etapa do projeto granjinha vinculado à secretaria do Trabalho e 
Ação Social do Município de Pombal-PB, no valor de R$4.860,00 
(quatro mil oitocentos e sessenta reais) a EMPRESA DE PESQUISA 
AGROPECUÁRIA DO RIO GRANDE DO NORTE S/A , CNPJ n° 
08.510.158/0001-13, que serão pagos em conformidade com as 
cláusulas contidas no Contrato parte integrante deste processo. 
  
Pombal, 01 de setembro de 2014. 
  
YASNAIA POLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Luana Valeria da Costa Oliveira 

Código Identificador:D0CD5370 

 
GABINETE 

DECRETO N.º 1.776, DE 27 DE AGOSTO DE 2014. 
 

DISPÕE SOBRE A NOMEAÇÃO DOS 
SERVIDORES APROVADOS NO CONCURSO 
PÚBLICO DE PROVAS E TITULOS DE QUE 
TRATA O EDITAL N.º 001/2011 E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL,  Estado da Paraíba, no uso das atribuições legais que lhe 
confere o artigo 78, inciso XII da Lei Orgânica Municipal e com 
supedâneo no artigo 22, § 8º, inciso VI da Constituição Estadual, e 
artigos 29/31 da Constituinte Federal. 
DECRETA:  
Art. 1º Fica(m) nomeado(s) o(s) constante(s) no anexo único deste, 
para exercer os respectivo(s) cargo(s), para o(s) qual(is) foram 
aprovado(s) e classificado(s) em Concurso Público realizado por esta 
Prefeitura Municipal em data de 06 de novembro de 2011 e 
homologado em 19 de janeiro de 2012 (publicado no D.O.M. em 20 
de Janeiro de 2012), de que trata o Edital n.º 01/2011, em caráter 
efetivo, para cumprir estágio probatório, obedecendo a ordem de 
classificação. 
Art. 2º Findo o estágio probatório, os servidores nomeados pelo 
presente Decreto tornar-se-ão estáveis no serviço público municipal, 
nos termos do art. 41 da Constituição Federal. 
Art. 3º A posse dos servidores, ora nomeados, ocorrerá no prazo 
máximo improrrogável de 30(trinta) dias a contar da publicação deste 
ato. 
§1º O(s) candidato(s) nomeado(s) pelo presente Decreto, que não 
apresentarem até o ato da posse, toda a documentação necessária a sua 
investidura no cargo, conforme exigidos no Edital de n.º 01/2011, 
Carta de Convocação e demais legislações aplicáveis a espécie, será 
desclassificado, ficando sem efeito o seu respectivo ato de nomeação. 
§2º Em virtude da quantidade de candidatos a serem empossados e de 
acordo com caput deste artigo, a posse coletiva dar-se-á no auditório 
da Policlínica Avelino Elias de Queiroga, situada a Rua Coronel João 
Leite, s/n, Centro desta cidade, a partir das 10:00h do dia 02 de 
Setembro de 2014. 
§3º Uma vez empossado em seus respectivos cargos, entrarão em 
exercício na Administração Municipal, em até 15 (quinze) dias, 
contados da data da assinatura do termo de posse. 
Art. 4°  Fica autorizada a Secretária Municipal de Administração, a 
designar mediante Portaria, a lotação dos servidores nomeados nos 



Paraíba , 02 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1166 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     12 

termos deste decreto, para exercerem suas atividades funcionais nas 
respectivas repartições que se fizerem necessárias. 
Art. 5º Este Decreto entra em vigor, na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Art. 6º Registre-se, publique-se, dê-se ciência e cumpra-se. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 27 de Agosto de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 
  
ANEXO ÚNICO  

  

CLASSIFICA
ÇÃO 

NOME  CARGO 
CARGA 

HORÁRIA 
SEMANAL  

LEI DE 
CRIAÇÃO DO 

CARGO 

35 Marcio Lins Claudino Duarte Enfermeiro(a) 30h 
Lei n.º 679-
A/1990 

23 Anna Karla Nogueira Lopes Assistente Social 30h 
Lei n.º 
1.487/2010 

24 
Helisse Mayara Mangueira de 
Almeida 

Assistente Social 30h 
Lei n.º 
1.487/2010 

18 Claucilandia Ferreira da Silva Psicólogo(a) 30h 
Lei n.º 
1.487/2010 

04 João Francisco Neto 
Engenheiro(a) 

Agrônomo 
30h 

Lei n.º 
1.487/2010 

67 Francisca Eli da Silva Araújo 
Auxiliar de 

Serviços Gerais 
40h 

Lei n.º 679-
A/1990 

 
Publicado por: 

Jordão de Sousa Martins 
Código Identificador:C4477744 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO Nº 415/2014 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) Noelma Rodrigues 
Ferreira, brasileiro(a), Solteira, residente a Rua Leandro Gomes 
de Barros, nº 40, Centro, Pombal-PB, portadora do RG 3.738.855 
e CPF 067.235.204-40,doravante denominado de 
CONTRATADO(A) , celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de AUXILIAR 
DE SERVIÇOS GERAIS - com lotação no (a) Secretaria 
Municipal de Educação e Desenvolvimento Humano, prestando os 
serviços na EMEF MATILDE DE CASTRO BANDEIRA,  pelo 
prazo fixado na Cláusula Quinta, com a finalidade de substituir o (a) 
servidor (a) Gildélia Débora da Silva Onias, matricula nº 349, que se 
encontra de Licença para Tratamento de Saúde, de acordo com a 
Portaria RH/PMP N° 081/2014, preenchendo vaga existente, 
caracterizando, portanto, o excepcional interesse público, conforme o 
disposto na legislação vigente aplicável. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 724,00 (Setecentos e Vinte e Quatro Reais), 
fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor 
público municipal em situação semelhante ao admitido; a 
diárias,quando se ausentar do município por mais de 24 horas,a 
serviço;ao ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente 
de trabalho;licença para tratamento de saúde,não podendo a concessão 
ir além do prazo de duração previsto no contrato de 
admissão;aposentadoria especial,quando vítima de acidente em 
serviço,que venha a resultar em invalidez permanente;pensão mensal 

devida à família,no caso de falecimento ocorrido na vigência do 
contrato,a qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão 
percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 01 
mês iniciando em 01 de agosto de 2014 e término em 30 de agosto 
de 2014, com carga horária de 40 horas semanais, vedada à 
renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no Tribunal 
de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios da 
Secretaria Municipal de Educação e Desenvolvimento Humano, 
na função programática 12.361.1023.2015 e elemento de despesa 
3190.04.99.002.  
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 01 de agosto de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
NOELMA RODRIGUES FERREIRA 
Contratado (a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria José Pereira de Oliveira de Lima França 
RG/CPF: 298.988.894-20 
  
Emerson Erick Vieira da Silva 
RG/CPF: 095.138.914-96 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:F2C8BB08 
 



Paraíba , 02 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1166 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     13 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO Nº 417/2014 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) José Lucas da Silva 
Bandeira, brasileiro(a), Solteiro, residente a Rua Ariomiro Alves 
de Araujo, nº 110, Bairro Populares, Pombal-PB, portador do RG 
3.642.261 e CPF 106.837.284-23, doravante denominado de 
CONTRATADO(A) , celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de AGENTE 
ADMINISTRATIVO com lotação no (a) Secretaria Municipal de 
Educação e Desenvolvimento Humano, prestando os serviços na 
EMEF DECISÃO,  pelo prazo fixado na Cláusula Quinta, com a 
finalidade de substituir a servidora efetiva Poliana Roberta da Silva 
Cavalcante, matrícula nº 437, que se encontra de Férias, de acordo 
com a portaria SEAD/PMP N° 213/2014, preenchendo vaga 
existente, caracterizando, portanto, o excepcional interesse público, 
conforme o disposto na legislação vigente aplicável. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 724,00 (Setecentos e Vinte e Quatro Reais), 
fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor 
público municipal em situação semelhante ao admitido; a diárias, 
quando se ausentar do município por mais de 24 horas, a serviço; ao 
ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente de 
trabalho; licença para tratamento de saúde,não podendo a concessão ir 
além do prazo de duração previsto no contrato de admissão; 
aposentadoria especial, quando vítima de acidente em serviço, que 
venha a resultar em invalidez permanente; pensão mensal devida à 
família, no caso de falecimento ocorrido na vigência do contrato, a 
qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão percebida 
pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 01 
mês iniciando em 01 de agosto de 2014 e término em 30 de agosto 
de 2014, com carga horária de 40 horas semanais, vedada à 
renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no Tribunal 
de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 

caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios da 
Secretaria Municipal de Educação e Desenvolvimento Humano, 
na função programática 12.361.1023.1046 ou 12.361.1023.2016 e 
elemento de despesa 3190.04.99.009 ou 3190.04.99.002. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 01 de agosto de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
JOSÉ LUCAS DA SILVA BANDEIRA 
Contratado (a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria José Pereira de Oliveira de Lima França 
RG/CPF: 298.988.894-20 
  
Emerson Erick Vieira da Silva 
RG/CPF: 095.138.914-96 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:A28C03FB 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO Nº 418/2014 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) Claud Kirmayr da 
Silva Rocha, brasileiro(a), Solteiro, residente na Rua Joaquim 
Galdino de Sousa, nº 112, Bairro Vida Nova, Pombal-PB, 
portadora do RG 2423707 e CPF 039484484-00, doravante 
denominado de CONTRATADO(A) , celebram o presente 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO , tendo sido ajustado e 
contratado conforme a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de 
PROFESSOR MAG II - GEOGRAFIA com lotação no (a) 
Secretaria Municipal de Educação e Desenvolvimento Humano, 
prestando os serviços na EMEF NOSSA SENHORA DO 
ROSÁRIO, pelo prazo fixado na Cláusula Quinta, Tendo em vista, o 
resultado definitivo do concurso publico regido pelo edital n.º 
001/2011, o qual demonstrou que foi ofertada 01 (uma) vaga para 
Professor MAG II – GEOGRAFIA e que apenas 01(um) 
candidato foi classificado e 02 (dois) aprovados tendo sido o 
restante eliminado e considerando ainda, que a 
coletividade/sociedade não pode ficar prejudicada pela ausência 



Paraíba , 02 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1166 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     14 

ou deficiência na prestação de serviços, o que caracteriza a 
contratação por excepcional interesse público. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 968,00 (Novecentos e Sessenta e Oito Reais), 
fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor 
público municipal em situação semelhante ao admitido; a 
diárias,quando se ausentar do município por mais de 24 horas,a 
serviço;ao ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente 
de trabalho;licença para tratamento de saúde,não podendo a concessão 
ir além do prazo de duração previsto no contrato de 
admissão;aposentadoria especial,quando vítima de acidente em 
serviço,que venha a resultar em invalidez permanente;pensão mensal 
devida à família,no caso de falecimento ocorrido na vigência do 
contrato,a qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão 
percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 05 
meses iniciando em 01 de agosto de 2014 e término em 31 de 
dezembro de 2014, com carga horária de 22 horas semanais, vedada 
à renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no 
Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios da 
Secretaria Municipal de Educação e Desenvolvimento Humano, 
na função programática 12.361.1023.2015 e elemento de despesa 
3190.04.99.002. 
  
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 01 de agosto de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
CLAUD KIRMAYR DA SILVA ROCHA 
Contratado (a) 

TESTEMUNHAS: 
  
Maria José Pereira de Oliveira de Lima França 
RG/CPF: 298.988.894-20 
  
Emerson Erick Vieira da Silva 
RG/CPF: 095.138.914-96 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:32875AE2 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO Nº 413/2014 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal/PB, representada por seu Prefeito Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr (a) Francisco Bandeira 
da Silva, brasileiro(a), Casado(a), residente na Rua Admilson Leite 
de Almeida, nº 281, Bairro Santa Rosa, Pombal-PB, portador do 
RG 784088 e CPF 172.682.198-65, doravante denominado (a) de 
CONTRATADO (A) , celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de GUARDA 
MUNICIPAL com lotação no (a) Secretaria Municipal de 
Educação e Desenvolvimento Humano , prestando os serviços na 
EMEF FRANCISCO PAULINO,  pelo prazo fixado na Cláusula 
Quinta, com a finalidade de substituir o (a) servidor (a) Francisco 
Oliveira Silva, matricula nº 589, que se encontra de Licença sem 
Vencimentos, de acordo com a portaria GP/PMP N° 090/2014, 
preenchendo vaga existente, caracterizando, portanto, o excepcional 
interesse público, conforme o disposto na legislação vigente aplicável. 
caracterizando, portanto o excepcional interesse público,conforme o 
disposto na legislação vigente aplicável. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONTRATADO (A) a 
importância de R$ 724,00 (Setecentos e Vinte e Quatro Reais), 
fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor 
público municipal em situação semelhante ao admitido; a adicional 
por serviço extraordinário, acrescido de 50% em relação ao valor da 
hora normal, em caso de situações excepcionais e temporárias, 
respeitando o limite máximo de 02(duas) horas diárias, a diárias, 
quando se ausentar por mais de 24 horas do município a serviço; ao 
ressarcimento de danos e prejuízos decorrente de acidente de trabalho; 
licença para tratamento de saúde, não podendo a concessão ir além do 
prazo de duração previsto no contrato de admissão; aposentadoria 
especial, quando vítima de acidente em serviço, que venha a resultar 
em invalidez permanente; pensão mensal devida à família do 
admitido, no caso de falecimento ocorrido na vigência do contrato, a 
qual e inacumulável com qualquer outro tipo de pensão percebida 
pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o (a) CONTRATADO (A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 



Paraíba , 02 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1166 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     15 

receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 05 
meses, iniciando em 10 de agosto de 2014 e término em 31 de 
dezembro de 2014, com carga horária total de 40 horas semanais, 
permitidas a prorrogação por igual período, devendo o mesmo ser 
registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do (a) CONTRATADO (A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido (a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária própria Secretaria 
Municipal de Educação e Desenvolvimento Humano, na função 
Programática 12.361.1023.2011 ou 12.361.1023.2016 e elemento de 
despesa 3190.04.99.009 ou 3190.04.99.002. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de 
Pombal/PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com 
expressa renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato, em 02 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 10 de agosto de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
FRANCISCO BANDEIRA DA SILVA 
Contratado (a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria José Pereira de Oliveira de Lima França 
RG/CPF: 298.988.894-20 
  
Emerson Erick Vieira da Silva 
RG/CPF: 095.138.914-96 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:36BA91EF 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO Nº 404/2014 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) Adjoan da Silva, 
brasileiro(a), Solteiro, residente na Rua Janduhy Carneiro, s/n, 
Bairro Populares, Pombal-PB, portador do RG 2027164 e CPF 
074.279.104-19, doravante denominado de CONTRATADO(A) , 
celebram o presente CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO , 
tendo sido ajustado e contratado conforme a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de 
OPERÁRIO com lotação no (a) Secretaria Municipal de Meio 
Ambiente e Desenvolvimento Sustentável, prestando os serviços nas 
Vias Públicas, pelo prazo fixado na Cláusula Quinta, com a 
finalidade de substituir o servidor efetivo José Filgueira da Silva 
Neto, matrícula nº 0520, que se encontra de férias, de acordo com a 
Portaria SEAD/PMP N° 211/2014, caracterizando, portanto, o 
excepcional interesse público, conforme o disposto na legislação 
vigente aplicável. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 724,00 (Setecentos e Vinte e Quatro Reais), 
fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor 
público municipal em situação semelhante ao admitido; a diárias, 
quando se ausentar do município por mais de 24 horas, a serviço; ao 
ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente de 
trabalho; licença para tratamento de saúde,não podendo a concessão ir 
além do prazo de duração previsto no contrato de admissão; 
aposentadoria especial, quando vítima de acidente em serviço, que 
venha a resultar em invalidez permanente; pensão mensal devida à 
família, no caso de falecimento ocorrido na vigência do contrato, a 
qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão percebida 
pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 01 
mês iniciando em 01 de agosto de 2014 e término em 30 de agosto 
de 2014, com carga horária de 40 horas semanais, vedada à 
renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no Tribunal 
de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios da 
Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Desenvolvimento 
Sustentável, na função programática 18.122.2012.2054 e elemento de 
despesa 3190.04.99.001. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 



Paraíba , 02 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1166 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     16 

igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 01 de agosto de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
ADJOAN DA SILVA 
Contratado (a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria José Pereira de Oliveira de Lima França 
RG/CPF: 298.988.894-20 
  
Emerson Erick Vieira da Silva 
RG/CPF: 095.138.914-96 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:366EBEA8 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
RESCISÃO DO CONTRATO Nº 262/2014 QUE ENTRE SI 

CELEBRAM O MUNICÍPIO DE POMBAL E O SR(A) 
JOSIANE ALEXANDRE BARBOSA  

 
O Município de Pombal-PB (Prefeitura), ente de direito público 
interno, com sede à praça Mons. Valeriano Pereira, 15, centro, 
Pombal-PB, inscrita no CNPJ sob o nº. 08.948.697/0001-39, neste ato 
representado pela sua Prefeita Constitucional, Yasnaia Pollyanna 
Werton Dutra , brasileira, casada, médica veterinária, portadora do 
CPF nº 027.944.304-83, residente e domiciliada a Rua Prof. Luiz 
Ferreira Campos, 53, centro, Pombal-PB, doravante simplesmente 
denominado de CONTRATANTE  e o(a) Sr(a) Josiane Alexandre 
Barbosa, Solteiro(a), portadora do CPF n° 011.141.084-30 e RG nº 
2.640.346, residente a Rua Cel. José Avelino, s/n, Bairro Petropolis, 
Pombal-PB, doravante denominado de CONTRATADO , resolvem 
rescindir o referido Contrato Administrativo nº 262/2014 de Prestação 
de Serviços por Excepcional Interesse Público, com fundamento na 
Cláusula Sexta do contrato ora rescindido, mediante as Cláusulas e 
Condições seguintes: 
CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO  
O presente termo tem por objeto a rescisão do Contrato 
Administrativo nº 262/2014 de Prestação de Serviço por Excepcional 
Interesse Público, celebrado em 01 de abril de 2014, para 
desempenhar as funções de CUIDADORA.  
CLÁUSULA SEGUNDA – DO DISTRATO  
Por força da presente rescisão, as partes dão por terminado o Contrato 
de que trata a Cláusula Primeira, nada mais tendo a reclamar uma da 
outra, a qualquer título e em qualquer época, relativamente às 
obrigações assumidas no ajuste ora rescindidas. 
CLÁUSULA TERCEIRA - DO FORO  
Para dirimir as questões oriundas do presente instrumento, é 
competente a Justiça do Estado da Paraíba. 
  
E por estarem de acordo com todas as condições e termos aqui 
explicitados, assinam as partes o presente instrumento em 02 (duas) 
vias de igual teor e forma, juntamente com 02 (duas) testemunhas. 
  
Pombal - PB, 01 de julho de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 
Município de Pombal 
Contratante 
  
JOSIANE ALEXANDRE BARBOSA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:4E2667DF 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

RESCISÃO DO CONTRATO Nº 322/2014 QUE ENTRE SI 
CELEBRAM O MUNICÍPIO DE POMBAL E O SR(A) 

JOSEYSA ERIKA LIMA DOS SANTOS  
 
O Município de Pombal-PB (Prefeitura), ente de direito público 
interno, com sede à praça Mons. Valeriano Pereira, 15, centro, 
Pombal-PB, inscrita no CNPJ sob o nº. 08.948.697/0001-39, neste ato 
representado pela sua Prefeita Constitucional, Yasnaia Pollyanna 
Werton Dutra , brasileira, casada, médica veterinária, portadora do 
CPF nº 027.944.304-83, residente e domiciliada a Rua Prof. Luiz 
Ferreira Campos, 53, centro, Pombal-PB, doravante simplesmente 
denominado de CONTRATANTE  e o(a) Sr(a) Joseysa Erika Lima 
dos Santos, Solteiro(a), portadora do CPF n° 036.975.314-33 e RG nº 
2424722, residente a Rua Antonio Fernandes de Almeida, nº 227, 
Bairro Nova Vida, Pombal-PB, doravante denominado de 
CONTRATADO , resolvem rescindir o referido Contrato 
Administrativo nº 322/2014 de Prestação de Serviços por Excepcional 
Interesse Público, com fundamento na Cláusula Sexta do contrato ora 
rescindido, mediante as Cláusulas e Condições seguintes: 
CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO  
O presente termo tem por objeto a rescisão do Contrato 
Administrativo nº 322/2014 de Prestação de Serviço por Excepcional 
Interesse Público, celebrado em 02 de maio de 2014, para 
desempenhar as funções de SUPERVISORA ESCOLAR. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DO DISTRATO  
Por força da presente rescisão, as partes dão por terminado o Contrato 
de que trata a Cláusula Primeira, nada mais tendo a reclamar uma da 
outra, a qualquer título e em qualquer época, relativamente às 
obrigações assumidas no ajuste ora rescindidas. 
CLÁUSULA TERCEIRA - DO FORO  
Para dirimir as questões oriundas do presente instrumento, é 
competente a Justiça do Estado da Paraíba. 
  
E por estarem de acordo com todas as condições e termos aqui 
explicitados, assinam as partes o presente instrumento em 02 (duas) 
vias de igual teor e forma, juntamente com 02 (duas) testemunhas. 
  
Pombal - PB, 01 de agosto de 2014.  
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 
Município de Pombal 
Contratante 
  
JOSEYSA ERIKA LIMA DOS SANTOS 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:56DAEC93 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
RESCISÃO DO CONTRATO Nº 371/2014 QUE ENTRE SI 

CELEBRAM O MUNICÍPIO DE POMBAL E O SR(A) ADÃO 
MATOS DE SOUSA 

 
O Município de Pombal-PB (Prefeitura), ente de direito público 
interno, com sede à praça Mons. Valeriano Pereira, 15, centro, 
Pombal-PB, inscrita no CNPJ sob o nº. 08.948.697/0001-39, neste ato 
representado pela sua Prefeita Constitucional, Yasnaia Pollyanna 
Werton Dutra , brasileira, casada, médica veterinária, portadora do 
CPF nº 027.944.304-83, residente e domiciliada a Rua Prof. Luiz 
Ferreira Campos, 53, centro, Pombal-PB, doravante simplesmente 
denominado de CONTRATANTE  e o(a) Sr(a) Adão Matos de 
Sousa, Solteiro(a), portador do CPF n° 064.523.064-21e RG nº 
3.965.684, residente a Rua Felinto Manoel de Sousa, nº 74, Bairro 
Pereiros, Pombal-PB, doravante denominado de CONTRATADO , 
resolvem rescindir o referido Contrato Administrativo nº 371/2014 de 



Paraíba , 02 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1166 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     17 

Prestação de Serviços por Excepcional Interesse Público, com 
fundamento na Cláusula Sexta do contrato ora rescindido, mediante as 
Cláusulas e Condições seguintes: 
CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO  
O presente termo tem por objeto a rescisão do Contrato 
Administrativo nº 371/2014 de Prestação de Serviço por Excepcional 
Interesse Público, celebrado em 02 de junho de 2014, para 
desempenhar as funções de PEDREIRO. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DO DISTRATO  
Por força da presente rescisão, as partes dão por terminado o Contrato 
de que trata a Cláusula Primeira, nada mais tendo a reclamar uma da 
outra, a qualquer título e em qualquer época, relativamente às 
obrigações assumidas no ajuste ora rescindidas. 
CLÁUSULA TERCEIRA - DO FORO  
Para dirimir as questões oriundas do presente instrumento, é 
competente a Justiça do Estado da Paraíba. 
  
E por estarem de acordo com todas as condições e termos aqui 
explicitados, assinam as partes o presente instrumento em 02 (duas) 
vias de igual teor e forma, juntamente com 02 (duas) testemunhas. 
  
Pombal - PB, 01 de agosto de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 
Município de Pombal 
Contratante 
  
ADÃO MATOS DE SOUSA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS:  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:E3C3C014 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO Nº 394/2014 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) Sergio Ricardo 
Oliveira da Silva, brasileiro(a),Solteiro(a), residente na Rua 
Newton Seixas, s/n, Bairro Jardim Rogério, Pombal-PB, portador 
do RG 2424274 e CPF 044.431.254-42, doravante denominado de 
CONTRATADO(A) , celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades OPERÁRIO 
com lotação no (a) Secretaria Municipal de Infraestrutura e 
Desenvolvimento Urbano, prestando os serviços nas Vias Públicas, 
pelo prazo fixado na Cláusula Quinta, com a finalidade de substituir o 
(a) servidor (a) Marcio José de Sousa Rodrigues, matricula nº 053-
4, que se encontra de férias, de acordo com a portaria SEAD/PMP N° 
211/2014, preenchendo vaga existente, caracterizando, portanto, o 
excepcional interesse público, conforme o disposto na legislação 
vigente aplicável. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 724,00 (Setecentos e Vinte e Quatro Reais), 
fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor 
público municipal em situação semelhante ao admitido; a 
diárias,quando se ausentar do município por mais de 24 horas,a 
serviço;ao ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente 

de trabalho;licença para tratamento de saúde,não podendo a concessão 
ir além do prazo de duração previsto no contrato de 
admissão;aposentadoria especial,quando vítima de acidente em 
serviço,que venha a resultar em invalidez permanente;pensão mensal 
devida à família,no caso de falecimento ocorrido na vigência do 
contrato,a qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão 
percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 01 
mês, iniciando em 01 de agosto de 2014 e término em 30 de agosto 
de 2014, com carga horária de 40 horas semanais, vedada à 
renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no Tribunal 
de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios do 
Secretaria Municipal de Infraestrutura e Desenvolvimento 
Urbano, na função programática 15.122.2007.2036 e elemento de 
despesa 3190.04.99.001. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal - PB, 01 de agosto de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
SERGIO RICARDO OLIVEIRA DA SILVA 
Contratado (a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria José Pereira de Oliveira de Lima França 
RG/CPF: 298.988.894-20 
  
Emerson Erick Vieira da Silva 
RG/CPF: 095.138.914-96 



Paraíba , 02 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1166 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     18 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:7FE27F09 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO Nº 395/2014 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) Narcando da Silva, 
brasileiro(a), Casado, residente na Rua Miguel Brilhante, nº 792, 
Bairro Pereiros, Pombal-PB, portador do RG 3.521.467 e CPF 
088.489.034-10, doravante denominado de CONTRATADO(A) , 
celebram o presente CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO , 
tendo sido ajustado e contratado conforme a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de 
OPERÁRIO com lotação no (a) Secretaria Municipal de 
Infraestrutura e Desenvolvimento Urbano, prestando os serviços 
nas Vias Públicas, pelo prazo fixado na Cláusula Quinta, com a 
finalidade de substituir o (a) servidor (a) Francisco Batista de 
Moura, matricula nº 050-2, que se encontra de Férias, de acordo com 
a portaria SEAD/PMP N° 211/2014, preenchendo vaga existente, 
caracterizando, portanto, o excepcional interesse público, conforme o 
disposto na legislação vigente aplicável. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 724,00 (Setecentos e Vinte e Quatro Reais), 
fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor 
público municipal em situação semelhante ao admitido; a 
diárias,quando se ausentar do município por mais de 24 horas,a 
serviço;ao ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente 
de trabalho;licença para tratamento de saúde,não podendo a concessão 
ir além do prazo de duração previsto no contrato de 
admissão;aposentadoria especial,quando vítima de acidente em 
serviço,que venha a resultar em invalidez permanente;pensão mensal 
devida à família,no caso de falecimento ocorrido na vigência do 
contrato,a qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão 
percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 01 
mês, iniciando em 01 de agosto de 2014 e término em 30 de agosto 
de 2014, com carga horária de 40 horas semanais, vedada à 
renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no Tribunal 
de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 

confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios do 
Secretaria Municipal de Infraestrutura e Desenvolvimento 
Urbano, na função programática 15.122.2007.2036 e elemento de 
despesa 3190.04.99.001. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal - PB, 01 de agosto de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
NARCANDO DA SILVA 
Contratado (a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria José Pereira de Oliveira de Lima França 
RG/CPF: 298.988.894-20 
  
Emerson Erick Vieira da Silva 
RG/CPF: 095.138.914-96 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:71377B3B 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO Nº 396/2014 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) Everaldo Braga 
Guimarães, brasileiro(a), Solteiro, residente a Rua Maria Almeida 
Angelo, s/n, Bairro Vida Nova, Pombal-PB, portadora do RG 
1.383.838 e CPF 692398274-04, doravante denominado de 
CONTRATADO(A) , celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de 
OPERÁRIO com lotação no (a) Secretaria Municipal de 
Infraestrutura e Desenvolvimento Urbano, prestando os serviços 
nas Vias Públicas, pelo prazo fixado na Cláusula Quinta, com a 
finalidade de substituir o servidor efetivo Bibismark Alves de Matos, 
matrícula nº 0156-4, que se encontra de férias, de acordo com a 
Portaria SEAD/PMP N° 211/2014, caracterizando, portanto, o 
excepcional interesse público, conforme o disposto na legislação 
vigente aplicável. 



Paraíba , 02 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1166 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     19 

CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 724,00 (Setecentos e Vinte e Quatro Reais), 
fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor 
público municipal em situação semelhante ao admitido; a diárias, 
quando se ausentar do município por mais de 24 horas, a serviço; ao 
ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente de 
trabalho; licença para tratamento de saúde,não podendo a concessão ir 
além do prazo de duração previsto no contrato de admissão; 
aposentadoria especial, quando vítima de acidente em serviço, que 
venha a resultar em invalidez permanente; pensão mensal devida à 
família, no caso de falecimento ocorrido na vigência do contrato, a 
qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão percebida 
pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 01 
mês iniciando em 01 de agosto de 2014 e término em 30 de agosto 
de 2014, com carga horária de 40 horas semanais, vedada à 
renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no Tribunal 
de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios do 
Secretaria Municipal de Infraestrutura e Desenvolvimento 
Urbano, na função programática 15.122.2007.2036 e elemento de 
despesa 3190.04.99.001. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 01 de agosto de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
EVERALDO BRAGA GUIMARÃES 
Contratado (a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  

Maria José Pereira de Oliveira de Lima França 
RG/CPF: 298.988.894-20 
  
Emerson Erick Vieira da Silva 
RG/CPF: 095.138.914-96 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:ED94A9A0 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO Nº 397/2014 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) Francineide dos 
Santos Lima, brasileiro(a), Solteiro(a), residente na Rua Romualdo 
de Sousa, 47, Bairro Pereiros, Pombal-PB, portadora do RG 
1.421.424 e CPF 873.197.804-53, doravante denominado (a) de 
CONTRATADO (A) , celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de AGENTE 
DE LIMPEZA URBANA com lotação no (a) Secretaria Municipal 
de Infraestrutura e Desenvolvimento Urbano, prestando os serviços 
nas Vias Públicas, pelo prazo fixado na Cláusula Quinta, com a 
finalidade de substituir o (a) servidor (a) Valdeban Ferreira 
Florêncio, matricula nº 047-7, que se encontra de Férias, de acordo 
com a portaria SEAD/PMP N° 211/2014, preenchendo vaga 
existente, caracterizando, portanto, o excepcional interesse público, 
conforme o disposto na legislação vigente aplicável. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 724,00 (Setecentos e Vinte e Quatro Reais), 
fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor 
público municipal em situação semelhante ao admitido; a 
diárias,quando se ausentar do município por mais de 24 horas,a 
serviço;ao ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente 
de trabalho;licença para tratamento de saúde,não podendo a concessão 
ir além do prazo de duração previsto no contrato de 
admissão;aposentadoria especial,quando vítima de acidente em 
serviço,que venha a resultar em invalidez permanente;pensão mensal 
devida à família,no caso de falecimento ocorrido na vigência do 
contrato,a qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão 
percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 01 
mês, iniciando em 01 de agosto de 2014 e término em 30 de agosto 
de 2014, com carga horária de 40 horas semanais, vedada à 



Paraíba , 02 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1166 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     20 

renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no Tribunal 
de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios do 
Secretaria Municipal de Infraestrutura e Desenvolvimento 
Urbano, na função programática 15.122.2007.2036 e elemento de 
despesa 3190.04.99.001. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal - PB, 01 de agosto de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
FRANCINEIDE DOS SANTOS LIMA 
Contratado (a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria José Pereira de Oliveira de Lima França 
RG/CPF: 298.988.894-20 
  
Emerson Erick Vieira da Silva 
RG/CPF: 095.138.914-96 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:9C972E02 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO Nº 398/2014 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) Noriana Gadelha 
Dantas Teles, brasileiro(a), Casado(a), residente a Rua José de 
Anchieta Evaristo, Nº 244, Bairro Francisco Pereira, Pombal-PB, 
portador do RG 2742386 e CPF 045.394.114-11, doravante 
denominado de CONTRATADO(A) , celebram o presente 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO , tendo sido ajustado e 
contratado conforme a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de AGENTE 
DE LIMPEZA URBANA com lotação no (a) Secretaria Municipal 
de Infraestrutura e Desenvolvimento Urbano, prestando os serviços 

nas Vias Públicas, pelo prazo fixado na Cláusula Quinta, com a 
finalidade de substituir o (a) servidor (a) Francimar da Silva 
Santana, matricula nº 025-8, que se encontra de Férias, de acordo 
com a portaria SEAD/PMP N° 211/2014, preenchendo vaga 
existente, caracterizando, portanto, o excepcional interesse público, 
conforme o disposto na legislação vigente aplicável. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 724,00 (Setecentos e Vinte e Quatro Reais), 
fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor 
público municipal em situação semelhante ao admitido; a 
diárias,quando se ausentar do município por mais de 24 horas,a 
serviço;ao ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente 
de trabalho;licença para tratamento de saúde,não podendo a concessão 
ir além do prazo de duração previsto no contrato de 
admissão;aposentadoria especial,quando vítima de acidente em 
serviço,que venha a resultar em invalidez permanente;pensão mensal 
devida à família,no caso de falecimento ocorrido na vigência do 
contrato,a qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão 
percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 01 
mês, iniciando em 01 de agosto de 2014 e término em 30 de agosto 
de 2014, com carga horária de 40 horas semanais, vedada à 
renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no Tribunal 
de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios do 
Secretaria Municipal de Infraestrutura e Desenvolvimento 
Urbano, na função programática 15.122.2007.2036 e elemento de 
despesa 3190.04.99.001. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal - PB, 01 de agosto de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 



Paraíba , 02 de Setembro de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1166 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                     21 

NORIANA GADELHA DANTAS TELES 
Contratado (a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria José Pereira de Oliveira de Lima França 
RG/CPF: 298.988.894-20 
  
Emerson Erick Vieira da Silva 
RG/CPF: 095.138.914-96 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:F3CCB0A0 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 022/2014 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 005/2014  
CONTRATO N º: 022/2014, PREGÃO PRESENCIAL Nº: 
005/2014, OBJETO: Aquisição de Material de Construção e outros, 
destinados à Manutenção, Conservação, Recuperação e Reforma dos 
prédios, órgãos, diretorias, coordenadorias, equipamentos e materiais 
permanente para todas as Secretarias Municipais da Prefeitura de São 
Mamede – PB, PARTES: Prefeitura Municipal De São Mamede – 
PB, CNPJ: 08.922.718/0001-47, E A EMPRESA: HERMANO 
REGIS & CIA LTDA, CNPJ: 10.845.972/0001-30, VALOR : R$ 
151.454,00 (Cento e Cinquenta e Um Mil e Quatrocentos e Cinquenta 
e Quatro Reais), VIGÊNCIA : 15/08/2014 à 31/12/2014, DATA E 
ASSINATURA:  
  
São Mamede – PB, 15 de Agosto de 2014,  
  
FRANCISCO DAS CHAGAS LOPES DE SOUSA, 
Prefeito Municipal e 
  
ÁLVARO HERMANO REGIS DE ANDRADE, 
Empresa Contratada 

Publicado por: 
Jadson Gablo da Silva 

Código Identificador:4BC11EE0 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 023/2014 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 005/2014  
CONTRATO N º: 023/2014, PREGÃO PRESENCIAL Nº: 
005/2014, OBJETO: Aquisição de Material de Construção e outros, 
destinados à Manutenção, Conservação, Recuperação e Reforma dos 
prédios, órgãos, diretorias, coordenadorias, equipamentos e materiais 
permanente para todas as Secretarias Municipais da Prefeitura de São 
Mamede – PB, PARTES: Prefeitura Municipal De São Mamede – 
PB, CNPJ: 08.922.718/0001-47, E A EMPRESA: GILBERTO 
MARINHO DE SOUSA FILHO/BETO CONSTRUÇÕES, CNPJ: 
07.202.936/0001-44, VALOR : R$ 398.108,00 (Trezentos e Noventa e 
Oito Mil Cento e Oito Reais), VIGÊNCIA : 15/08/2014 à 31/12/2014, 
DATA E ASSINATURA : 
  
São Mamede – PB, 15 de Agosto de 2014,  
  
FRANCISCO DAS CHAGAS LOPES DE SOUSA, 
Prefeito Municipal e 
  
GILBERTO MARINHO DE SOUSA FILHO, 
Empresa Contratada. 

Publicado por: 
Jadson Gablo da Silva 

Código Identificador:89F97FB6 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO  

PREGÃO PRESENCIAL Nº 005/2014 
  
ENTIDADE HOMOLOGADORA : Prefeitura Municipal de São 
Mamede – PB, CNPJ: 08.922.718/0001-47, HOMOLOGADA : 
HERMANO REGIS & CIA LTDA, CNPJ: 10.845.972/0001-30, 
VALOR : R$ 151.454,00 (Cento e Cinquenta e Um Mil e 
Quatrocentos e Cinquenta e Quatro Reais) e GILBERTO MARINHO 
DE SOUSA FILHO/BETO CONSTRUÇÕES, CNPJ: 
07.202.936/0001-44, VALOR : R$ 398.108,00 (Trezentos e Noventa e 
Oito Mil Cento e Oito Reais), OBJETO: Aquisição de Material de 
Construção e outros, destinados à Manutenção, Conservação, 
Recuperação e Reforma dos prédios, órgãos, diretorias, 
coordenadorias, equipamentos e materiais permanente para todas as 
Secretarias Municipais da Prefeitura de São Mamede – PB. 
  
São Mamede – PB, 13 de Agosto de 2014. 
  
FRANCISCO DAS CHAGAS LOPES DE SOUSA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Jadson Gablo da Silva 

Código Identificador:F21BCEA9 
 

 


