
 

Paraíba , 12 de Junho de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1109 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2009/2010 

 
Presidente:  Rubens Germano Costa - Picuí 
1° Vice-Presidente:  José Antônio Vasconcelos - Pedra Lavrada 
2° Vice-Presidente:  Fábio Tyrone B. de Oliveira  - Sousa  
3° Vice-Presidente:  Edvaldo Caetano da Silva - Catolé do Rocha 
4° Vice-Presidente:  Antônio Maroja G. Filho - Juripiranga 
1º Secretário:  Ednancé Alves Henrique - Monteiro  
2º Secretário:  Flávia Serra Galdino  - Piancó 
3º Secretário:  João Clemente Neto - Sapé 
1º Tesoureiro:  José Vieira da Silva - Marizópolis 
2º Tesoureiro:  Yasnaya Pollyana W. Feitosa - Pombal 
 

Conselho Fiscal Efetivo 
 

1. José Pinto Neto - Boa Ventura 
2.  Wanderlita G. Pereira  - Areia de Baraúnas 
3.  José Ivaldo de Morais  - Várzea 
4. Carlos José C. Marques - Boqueirão 
5.  João Luiz de L. Júnior - Amparo 

 
Conselho Fiscal Suplente 

 
1. Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
2. Francisco Chagas L. de Sousa - São Mamede 
3. Fernanda Medeiros Loureiro -Emas 
4. José Rofrants Lopes Casimiro- São Francisco 
5. Davi Cordeiro de Oliveira - Santa Terezinha 

 
Conselho Consultivo 

 
1. José Edvan Félix - Catingueira 
2. Isac Rodrigues Alves - Algodão de Jandaíra 
3. Leonid Souza de Abreu - Cajazeiras 
4. João Batista Soares  - Caaporã 
5. Manoel Almeida de Andrade -Barra de Santana   
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 470/2014 - REPUBLICADO POR 
INCORREÇÃO 

 
DECLARA DE UTILIDADE PÚBLICA PARA FINS 
DE DESAPROPRIAÇÃO O IMÓVEL DE 
PROPRIEDADE DO SR.ELIÉSER FRANCISCO 
SAMPAIOE DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BOA VISTA, no uso de suas 
atribuições legais e em conformidade com o disposto no Artigo 5.º, 
Letra “i”, do Decreto Federal N.º 3.365, de 21 de julho de 1941, 
alterado pela Lei N.º 2.786, de 21 de maio de 1956; combinado com o 
Artigo 64 – Inciso I, da Lei N.º 037, de 30 de julho de 1997 – LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, 
  
DECRETA:  
  
Artigo 1º.Fica declarado de utilidade pública, para efeito de 
desapropriação, o imóvel abaixo descrito: 
Um terreno situado na Rua Francisco Gomes Titi, zona urbana deste 

Município de Boa Vista-PB, pertencente aoSr. ELIÉSER 
FRANCISCO SAMPAIO , com área de 3.600 m² (três mil e 
seiscentos metros quadrados), limitando-se aoNorte, com a Rua 
Antônio Pereira de Farias, numa extensão de40,00m (quarenta 
metros); aoSul, com terreno do desapropriado, numa extensão 
de40,00m (quarenta metros); aLeste, com terreno do desapropriado, 
numa extensão de90,00m (noventa metros) e aOeste, com a Rua 
Francisco Gomes Titi, numa extensão de90,00m (noventa metros).  
  
Artigo 2º.É de natureza urgente a desapropriação de que trata este 
Decreto, para efeito de imediata imissão na posse do imóvel descrito e 
desapropriado, de acordo com o disposto no Artigo 15, do Decreto-
Lei N.º 3.365/41. 
  
Artigo 3º.Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Boa Vista, 09 de maio de 2014. 
  
EDVAN PEREIRA LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Antonio Izidro dos Santos Neto 

Código Identificador:801F0B55 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI Nº 461/2014 

 
CRIA O FUNDO MUNICIPAL DO IDOSO (FMI) e dá 
outras providências. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Boa Vista, estado da 
Paraíba, faz saber que a Câmara Municipal de Vereadores aprova e eu 
sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º Fica criado o Fundo Municipal do Idoso (FMI), vinculado, 
administrado e gerido pela Secretaria Municipal de Assistência Social, 
responsável pelo Plano de Aplicação dos recursos do FMI, sob 
orientação e controle do Conselho Municipal do Idoso (CMI). 
  
Art. 2º O Fundo Municipal do Idoso (FMI) tem por finalidade apoiar 
financeiramente os programas, projetos, serviços e as ações das 
entidades e instituições juridicamente organizadas e inscritas no 
Conselho Municipal do Idoso (CMI), voltadas para a promoção, 
proteção e defesa dos direitos do idoso, assim como o estudo, a 
pesquisa e garantia dos direitos prescritos na legislação própria. 
  
Parágrafo único. A gestão executiva do Fundo Municipal do Idoso 
(FMI) é operacionalizada, controlada e contabilizada com 
nomenclatura de contas próprias, obedecidas as normas da Lei Federal 
n. 4.320, de 17 de março de 1964, e as orientações municipais sobre 
pagamentos e movimentações de contas. 
  
Art. 3º Os recursos do Fundo Municipal do Idoso (FMI) somente 
serão aplicados e utilizados sob controle e deliberação do Conselho 
Municipal do Idoso (CMI), de acordo com o Plano Municipal 
Integrado de Ações, conforme Lei n. 458 de 30 de abril de 2014, art. 
5, inciso V. 
  
Parágrafo único. Cabe ao Conselho Municipal do Idoso analisar, 
fiscalizar e aprovar a utilização e aplicação dos recursos do Fundo 
Municipal do Idoso. 
  
Art. 4º Os saldos financeiros do Fundo Municipal do Idoso (FMI), 
constantes do balanço geral anual, serão transferidos para o exercício 
seguinte a crédito do mesmo Fundo.  
  



Paraíba , 12 de Junho de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1109 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

Art. 5º Constituem recursos do Fundo Municipal do Idoso (FMI): 
  
I – dotação consignada anualmente no orçamento do Município e 
verbas adicionais que a Lei estabelecer no decurso de cada exercício; 
II – doações, auxílios, contribuições, subvenções, transferências e 
legados de entidades nacionais e internacionais, governamentais e 
não-governamentais; 
III – incentivos governamentais que venham a ser fixados em Lei; 
IV – produto das aplicações dos recursos disponíveis e das vendas de 
materiais, publicações e eventos realizados; 
V – valores oriundos da aplicação das multas previstas na Lei Federal 
n. 10.741, de 1º de outubro de 2003, fixadas pelo Poder Judiciário, em 
conformidade com o disposto na legislação federal; 
VI – valores oriundos da aplicação de incentivos concedidos pela Lei 
Federal n. 9.249, de 26 de dezembro de 1995, art. 13, inciso III, por 
parte de pessoas jurídicas nacionais, incluso empresas públicas e de 
economia mista, estaduais e federais; 
VII – transferências do Fundo Nacional e Estadual de Assistência 
Social (FMAS) e/ou do Fundo Nacional e Estadual do Idoso, na forma 
da lei; e 
VIII – doações de pessoas físicas e jurídicas em conformidade com a 
Lei Federal n. 12.213, de 20 de janeiro de 2010, que autoriza a 
dedução do imposto de renda devido pelas pessoas físicas e jurídicas 
nas doações efetuadas aos Fundos Estaduais e altera o art. 12, inciso I, 
da Lei Federal n. 9.250, de 26 de dezembro de 1995. 
  
Parágrafo único. A dedução a que se refere o inciso X, somada à 
dedução relativa às doações efetuadas aos Fundos dos Direitos da 
Criança e do Adolescente, não poderá ultrapassar a 1% (um por cento) 
do imposto. 
  
Art. 6º Os recursos do Fundo Municipal do Idoso (FMI) destinam-se 
a: 
  
I – despesas com projetos, programas e serviços voltados para a 
promoção, proteção e defesa do idoso, especialmente aqueles em que 
o Estado constitucionalmente se obriga à cooperação com 
organizações não-governamentais; 
II – despesas com consultoria, projetos de pesquisa ou de estudo, 
relacionados com o idoso; 
III – despesas com programas de treinamento e aperfeiçoamento de 
recursos humanos; 
IV – subvenção social para entidades ou instituições inscritas no 
Conselho Municipal do Idoso (CMI); 
V – pagamento e/ou ressarcimento de despesas, diárias e/ou passagens 
a representantes do CMI em eventos e atividades mediante aprovação 
do Conselho; 
VI – pagamento de serviços técnicos de assessoria, de comunicação e 
de divulgação de interesse do Conselho Municipal do Idoso (CMI); 
VII – apoio na realização de eventos, estudos e pesquisas no campo da 
promoção, proteção, defesa, controle e garantia dos direitos do idoso; 
VIII – manutenção de banco de dados com informações sobre 
programas, projetos e atividades governamentais e não-
governamentais de âmbito municipal, regional, estadual, federal e 
internacional relativos ao idoso; e 
IX – aquisição de material permanente e de consumo, necessários ao 
desenvolvimento dos programas referidos no item I e/ou para estrutura 
e funcionamento do Conselho Municipal do Idoso (CMI). 
  
Parágrafo único. Os recursos do Fundo Municipal do Idoso (FMI) 
somente serão utilizados ou aplicados em programas, projetos, 
serviços e ações voltadas à promoção, proteção e defesa dos direitos 
do idoso, assim como, ao estudo, à pesquisa e garantia dos direitos. 
  
Art. 7º Compete à Secretaria Municipal de Assistência Social, a qual o 
Conselho Municipal do Idoso (CMI) encontra-se vinculado: 
  
I – realizar os repasses financeiros do Fundo, observando o disposto 
no art. 2º desta Lei, seu controle e contabilização, segundo programas 
de distribuição e consignações previamente aprovados pelo Conselho 
Municipal do Idoso (CMI); 
II – captar recursos para o Fundo Municipal do Idoso (FMI); 

III – assessorar o Conselho Municipal do Idoso (CMI) na elaboração 
da proposta orçamentária para o exercício seguinte e encaminhar para 
apreciação e aprovação pelo referido Conselho; 
IV – movimentar os recursos do Fundo Municipal do Idoso (FMI), 
obedecidas as normas dos demais órgãos municipais; 
V – prestar contas da movimentação financeira do Fundo Municipal 
do Idoso (FMI) ao Conselho Municipal do Idoso (CMI), anualmente 
ou quando solicitado; 
VI – submeter à apreciação e aprovação do Conselho Municipal do 
Idoso (CMI) os atos normativos que se refiram à aplicação dos 
recursos do Fundo Municipal do Idoso (FMI); 
VII – diligenciar junto às entidades conveniadas e/ou subvencionadas 
pelo Fundo Municipal do Idoso (FMI), objetivando a coleta de dados 
para elaboração de relatórios; 
VIII – proporcionar suporte de pessoal técnico para execução do 
Fundo Municipal do Idoso (FMI) e a contabilização necessária; e 
IX – comunicar ao Conselho Municipal do Idoso (CMI) toda e 
qualquer irregularidade detectada na utilização dos recursos 
repassados à entidades ou programas conveniados e/ou 
subvencionados pelo Fundo Municipal do Idoso (FMI). 
  
Art. 8º As deliberações do Conselho Municipal do Idoso (CMI) 
sobre as aplicações de recursos do Fundo Municipal do Idoso 
(FMI) e a sua destinação às entidades públicas e privadas serão 
adotadas mediante Resoluções publicadas no Diário Oficial do 
Estado, objetivando:  
  
I – fixar os critérios de distribuição e aplicação do Fundo Municipal 
do Idoso (FMI); 
II – autorizar os repasses previstos no plano de aplicação do Fundo 
Municipal do Idoso (FMI), de acordo com a proposta orçamentária 
anual e plano plurianual; 
III – estabelecer os mecanismos de acompanhamento e avaliação das 
ações previstas no plano de aplicação, em conformidade com a 
política de atendimento ao idoso; 
IV – examinar e aprovar as contas do Fundo; 
V – designar membros do Conselho Municipal do Idoso (CMI) para 
acompanhar e fiscalizar a prática de atos concernentes às atividades 
operacionais do Fundo; e 
VI – liberar recursos para Entidades/Programas comprovadamente 
inscritas no Conselho Municipal do Idoso (CMI). 
  
Art. 9º Os recursos financeiros para cobertura dos convênios, 
contratos e subvenções, aprovados pelo Conselho Municipal do Idoso 
(CMI) serão liberados após assinatura e publicação de extrato. 
  
Parágrafo único. As dívidas das entidades para com órgãos públicos 
ou concessionários de serviços públicos não são limitantes para 
recebimento de recursos destinados aos idosos em situação de 
vulnerabilidade pessoal. 
  
Art. 10. Os casos omissos serão resolvidos pelo Conselho Municipal 
do Idoso (CMI), em conjunto com a Secretaria Municipal de 
Assistência Social. 
  
Art. 11. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Boa Vista - PB, 09 de junho de 2014. 
  
EDVAN PEREIRA LEITE 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:42C8887D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº. 468/2014 – REPUBLICADA POR 
INCORREÇÃO 

 
REGULAMENTA A LEI Nº. 12.527, DE 18 DE 
NOVEMBRO DE 2011, QUE DISPÕE SOBRE O 
ACESSO A INFORMAÇÃO PÚBLICA PELO 
CIDADÃO, NO ÂMBITO DO PODER EXECUTIVO 



Paraíba , 12 de Junho de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1109 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

MUNICIPAL, CRIA NORMAS DE 
PROCEDIMENTOS E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BOA VISTA , no uso da atribuição 
que lhe são conferidas, e considerando as disposições contidas na Lei 
Federal nº. 12.527, de 18 de novembro de 2011, com vigência a partir 
de 16 de maio de 2012, 
  
DECRETA:  
  
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 1º. Este Decreto regulamenta, no âmbito da administração direta e 
indireta do Poder Executivo Municipal de Boa Vista (PB), os 
procedimentos para a garantia do acesso do cidadão às informações 
públicas estabelecido no inciso XXXIII do caput do art. 5º, no inciso 
II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal. 
Parágrafo único. Ficam subordinados ao regime deste Decreto: 
I – os órgãos públicos integrantes da administração direta e indireta, e 
demais controladas pelo Poder Executivo do Município de Boa Vista. 
II – entidades privadas sem fins lucrativos que recebam recursos 
públicos ou subvenções sociais do Município de BOA VISTA ou com 
este mantenham contrato de gestão, termo de parceria, convênios, 
acordos, ajustes ou outros instrumentos congêneres. 
  
Art. 2º. Para efeito deste Decreto considera-se: 
I – informação – dados, processados ou não, que podem ser utilizados 
para produção e transmissão de conhecimento, contidos em qualquer 
meio, suporte ou formato; 
II – dados processados – dados submetidos a qualquer operação ou 
tratamento por meio de processamento eletrônico ou por meio 
automatizado com o emprego de tecnologia da informação; 
III – documento – unidade de registro de informações, qualquer que 
seja o suporte ou 
formato; 
IV – informação sigilosa – informação submetida temporariamente à 
restrição de acesso público em razão de sua imprescindibilidade para a 
segurança da sociedade e do Estado, e aquelas abrangidas pelas 
demais hipóteses legais de sigilo; 
V – informação pessoal – informação relacionada à pessoa natural 
identificada ou identificável, relativa à intimidade, vida privada, honra 
e imagem; 
VI – tratamento da informação – conjunto de ações referentes à 
produção, recepção, classificação, utilização, acesso, reprodução, 
transporte, transmissão, distribuição, arquivamento, armazenamento, 
eliminação, avaliação, destinação ou controle da informação; 
VII – disponibilidade – qualidade da informação que pode ser 
conhecida e utilizada por indivíduos, ou equipamentos ou sistemas 
autorizados; 
VIII – autenticidade – qualidade da informação que tenha sido 
produzida, expedida, recebida ou modificada por determinado 
indivíduo, equipamento ou sistema; 
IX – integridade – qualidade da informação não modificada, inclusive 
quanto à origem, trânsito e destino; 
X – primariedade – qualidade da informação coletada na fonte, com o 
máximo de detalhamento possível, sem modificações; 
XI – informação atualizada – informação que reúne os dados mais 
recentes sobre o tema, de acordo com sua natureza, com os prazos 
previstos em normas específicas ou conforme a periodicidade 
estabelecida nos sistemas informatizados que a organizam; e 
XII – documento preparatório – documento formal utilizado como 
fundamento da tomada de decisão ou de ato administrativo, a exemplo 
de pareceres e notas técnicas. 
  
Do Acesso à Informação e sua Divulgação 
  
Art. 3º. Os órgãos e as entidades do Poder Executivo Municipal de 
BOA VISTA assegurarão, às pessoas naturais e jurídicas, o direito de 
acesso à informação, que será proporcionado mediante procedimentos 
objetivos e ágeis, de forma transparente, clara e em linguagem de fácil 
compreensão, observados os princípios da administração pública e as 
diretrizes previstas na Lei nº. 12.527, de 2011. 
  

Art. 4º. Nos casos de repasse de recurso público, subvenções sociais 
ou celebração de contrato de gestão, convênio, acordo com entidade 
privada sem fins lucrativos esta deverá ser alertada formalmente da 
responsabilidade pelo acesso a informação. 
Parágrafo único. A prestação da informação pelas entidades previstas 
no inciso II, do parágrafo único do artigo 1º deste Decreto, refere-se à 
parcela e à destinação dos recursos públicos recebidos. 
  
Art. 5º. A busca e o fornecimento da informação são gratuitos, 
ressalvada a cobrança do valor referente ao custo dos serviços e dos 
materiais e utilizados, tais como: reprodução de documentos, mídias 
digitais e postagem. 
Parágrafo único. Está isento de ressarcir os custos dos serviços e dos 
materiais utilizados aqueles cuja situação econômica não lhe permita 
fazê-lo sem prejuízo próprio ou da família, declarada nos termos da 
Lei nº. 7.115, de 29 de agosto de 1983. 
  
Art. 6º. Ao gestor de cada órgão ou entidade descrito no artigo 1º 
deste Decreto caberá manter a estrutura necessária para que as 
informações de interesse público sejam disponibilizadas em sítio 
eletrônico oficial respectivo, devendo zelar pela sua atualização diária, 
bem como pela autenticidade e disponibilidade das informações 
contidas na página. 
Parágrafo único. As informações poderão ser disponibilizadas por 
meio de ferramenta de redirecionamento de páginas na Internet, 
quando estiverem disponíveis em outros sítios governamentais. 
  
Art. 7º. Os sítios eletrônicos oficiais de que trata o artigo 3º deverão 
atender, entre outros, aos seguintes requisitos: 
I – conter formulário para pedido de acesso à informação; 
II – conter ferramenta de pesquisa de conteúdo que permita o acesso à 
informação de forma objetiva, transparente, clara e em linguagem de 
fácil compreensão; 
III – possibilitar a gravação de relatórios em diversos formatos 
eletrônicos, inclusive abertos e não proprietários, tais como planilhas e 
texto, de modo a facilitar a análise das informações; 
IV – possibilitar o acesso automatizado por sistemas externos em 
formatos abertos estruturados e legíveis por máquina; 
V – divulgar em detalhes os formatos utilizados para estruturação da 
informação; 
VI – garantir a autenticidade e a integridade das informações 
disponíveis para acesso; 
VII – manter atualizadas as informações disponíveis para acesso; 
VIII – indicar local e instruções que permitam ao interessado 
comunicar-se, por via eletrônica ou telefônica, com o órgão ou 
entidade detentora do sítio; 
IX – garantir a acessibilidade de conteúdo para pessoas com 
deficiência. 
  
Art. 8º. Deverão ser disponibilizadas nos sítios eletrônicos oficiais 
respectivos dos órgãos que compõem o Poder Executivo Municipal, 
independentemente de solicitação, as seguintes informações de 
interesse público: 
I – registro das competências, estrutura organizacional, endereço e 
telefone das unidades, horário de atendimento ao público; 
II – relação de servidores, cargo e local de exercício; 
III – programas, projetos, ações, metas e indicadores propostos; 
IV – repasses ou transferências de recursos financeiros e despesas 
efetuados; 
V – execução orçamentária e financeira detalhada; 
VI – licitações realizadas e em andamento, com editais, anexos e 
resultados, além dos contratos firmados e notas de empenho emitidas; 
VII – decisões de dispensas de licitação, inclusive com a justificativa 
para a contratação direta; 
VIII – atos de instauração de procedimentos que visem apurar 
possíveis irregularidades no cumprimento das obrigações dos 
contratos, e respectivas decisões finais; 
IX – despesas relativas a viagens e adiantamentos; 
  
Do Serviço de Informações ao Cidadão 
  
Art. 9º. O Serviço de Informações ao Cidadão funcionará na sede da 
Prefeitura Municipal de BOA VISTA, com o objetivo de atender: 
I – atender e orientar o público quanto ao acesso à informação; 



Paraíba , 12 de Junho de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1109 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

II – informar sobre a tramitação de documentos nas unidades; e 
III – receber e registrar pedidos de acesso à informação. 
§ 1º. Compete ao SIC: 
I – o recebimento do pedido de acesso e, sempre que possível, o 
fornecimento imediato da informação; 
II – o registro do pedido de acesso em sistema eletrônico específico e 
a entrega de número do protocolo, que conterá a data de apresentação 
do pedido; e 
III – o encaminhamento do pedido recebido e registrado à unidade 
responsável pelo fornecimento da informação, quando couber. 
§ 2º. No âmbito da Administração Direta o SIC ficará sob a 
subordinação da Secretaria Municipal de Administração. 
  
Art. 10. O SIC será instalado em unidade física identificada, de fácil 
acesso e aberta ao público. 
§ 1º. Nas entidades previstas no inciso I, do artigo 1º deste Decreto, 
que não for instalada unidade física será oferecido serviço de 
recebimento, registro dos pedidos de acesso à informação, bem como 
a disponibilização das informações requeridas observadas as regras 
deste Decreto. 
§ 2º. Se a unidade não detiver a informação, o pedido será 
encaminhado ao SIC do órgão ou entidade central, que comunicará ao 
requerente o número do protocolo e a data de recebimento do pedido, 
a partir da qual se inicia o prazo de resposta. 
  
Art. 11. O serviço de informações ao cidadão no âmbito da 
Administração direta e indireta do Poder Executivo Municipal será 
coordenado pela Controladoria Geral do Município, a quem compete 
orientar, cobrar e fiscalizar a efetividade por parte dos órgãos públicos 
na prestação deste serviço. 
§ 1º. Compete à Controladoria Geral do Município, divulgar 
orientação ao cidadão quanto à forma de procedimento para o acesso a 
informação pública, utilizando, para tanto: 
I – Jornal Digital do Município - Porta Voz; 
II – A Internet – página oficial da Prefeitura Municipal de BOA 
VISTA. § 2º. Os órgãos da Administração municipal elencados no 
inciso I, do Parágrafo único do art. 1º, deste Decreto ficam 
subordinados à Controladoria Geral do Município no que se referir à 
eficiência e eficácia no cumprimento das normas estabelecidas neste 
Decreto. 
  
Art. 12. Cabe ao Prefeito e aos dirigentes máximos de cada órgão da 
administração indireta designar, no prazo de até 30 (trinta) dias 
corridos contados a partir da data de publicação deste Decreto, o 
servidor que será o gestor responsável pelo funcionamento dos 
respectivos Serviços de Informações ao Cidadão. 
§ 1º. No âmbito da Prefeitura Municipal além gestor designado 
conforme o caput deste artigo, cada Secretário Municipal deverá 
designar 02 (DOIS) SERVIDORES da respectiva pasta, sendo um 
TITULAR e um SUPLENTE, que ficarão responsáveis por receber 
do SIC da Prefeitura as solicitações de informações relativas à 
secretaria, bem como atendê-las segundo o regulamento deste 
Decreto. 
§ 2º. Na página oficial na Internet cada órgão deverá fazer constar em 
destaque, permanentemente, o endereço físico e virtual onde o 
interessado poderá requerer a informação desejada, bem como o nome 
do servidor responsável pelo serviço, inclusive o número do telefone 
através do qual este poderá ser contactado no horário de expediente. 
§ 3º. O servidor designado como substituto atenderá nos 
impedimentos justificados. 
§ 4º. Os servidores designados para este trabalho, bem como todos os 
que a Controladoria Geral do Município entender necessário serão, 
permanentemente, capacitados para atuarem na implantação e correto 
funcionamento das normas estabelecidas neste Decreto. 
  
Do Pedido de Acesso à Informação 
  
Art. 13. Qualquer pessoa, natural ou jurídica, poderá formular pedido 
de acesso à informação. 
§ 1º. O pedido será apresentado em formulário padrão, disponibilizado 
em meio eletrônico nos sítios oficiais na Internet, e em meio físico, 
nos Serviços de Informação ao Cidadão, instalados nos órgãos e 
entidades. Assim definidos: 

I – Serviço de Informações ao Cidadão da Prefeitura Municipal de 
BOA VISTA; 
II – Serviço de Informações ao Cidadão do Instituto de Previdência 
dos Servidores Públicos Municipais de BOA VISTA – FUSEM; 
III – Serviço de Informações ao Cidadão do Arquivo Público. 
§ 2º. Os prazos de resposta estabelecidos neste Decreto só se iniciam 
ou vencem em dia de expediente normal nos órgãos ou entidades em 
que ocorrer a solicitação da informação, independentemente se 
solicitada via sistema eletrônico ou presencial. 
Caso a solicitação inicial ou final do prazo ocorra em dia de sábado, 
domingo, feriado, ponto facultativo, ou em que o expediente da 
repartição não seja normal, considera-se o prazo prorrogado para o 
primeiro dia útil subsequente, ou em que a repartição funcione 
normalmente. 
  
Art. 14. O pedido de acesso à informação deverá conter: 
I – nome do requerente; 
II – número de documento de identificação válido; 
III – especificação, de forma clara e precisa, da informação requerida; 
e 
IV – endereço físico e endereço eletrônico (caso possua) do 
requerente, para recebimento de comunicações ou da informação 
requerida. 
  
Art. 15. Não serão atendidos pedidos de acesso à informação: 
I – genéricos; 
II – desproporcionais ou desarrazoados; ou 
III – que exijam trabalhos adicionais de análise, interpretação ou 
consolidação de dados e informações, ou serviço de produção ou 
tratamento de dados que não sejam de competência do órgão ou 
entidade. 
Parágrafo único. Na hipótese do inciso III do caput, o órgão ou 
entidade deverá, caso tenha conhecimento, indicar o local onde se 
encontram as informações a partir das quais o requerente poderá 
realizar a interpretação, consolidação ou tratamento de dados. 
  
Art. 16. São vedadas exigências relativas aos motivos do pedido de 
acesso à informação. 
  
Do Procedimento de Acesso à Informação 
  
Art. 17. Recebido o pedido e estando a informação disponível, o 
acesso será imediato. 
§ 1º. Caso não seja possível o acesso imediato, o órgão ou entidade 
deverá, no prazo de até 20 (VINTE) dias: 
I – enviar a informação ao endereço físico ou eletrônico informado; 
II – comunicar a data, o local e modo para realizar a consulta à 
informação, efetuar reprodução ou obter certidão relativa à 
informação; 
III – comunicar que não possui a informação ou que não tem 
conhecimento de sua existência; 
IV – indicar, caso tenha conhecimento, o órgão ou entidade 
responsável pela informação ou que a detenha; ou 
V – indicar as razões da negativa, total ou parcial, do acesso. 
§ 2º. Nas hipóteses em que o pedido de acesso demandar manuseio de 
grande volume de documentos ou a movimentação do documento 
puder comprometer sua regular tramitação, será adotada a medida 
prevista no inciso II do § 1º. 
§ 3º. Quando a manipulação puder prejudicar a integridade da 
informação ou do documento, o órgão ou entidade deverá indicar data, 
local e modo para consulta, ou disponibilizar cópia, com certificação 
de que confere com o original. 
§ 4º. Na impossibilidade de obtenção de cópia de que trata o § 3º, o 
requerente poderá solicitar que, às suas expensas e sob supervisão de 
servidor público, a reprodução seja feita por outro meio que não 
ponha em risco a integridade do documento original. 
  
Art. 18. O prazo para resposta do pedido poderá ser prorrogado por 10 
(DEZ) DIAS , mediante justificativa encaminhada ao requerente antes 
do término do prazo inicial de 20 (VINTE) DIAS . 
  
Art. 19. Caso a informação esteja disponível ao público em formato 
impresso, eletrônico ou em outro meio de acesso universal, o órgão ou 



Paraíba , 12 de Junho de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1109 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

entidade deverá orientar o requerente quanto ao local e modo para 
consultar, obter ou reproduzir a informação. 
Parágrafo único. Na hipótese do caput, o órgão ou entidade fica 
desobrigado do fornecimento direto da informação, salvo se o 
requerente declarar não dispor de meios para consultar, obter ou 
reproduzir a informação. 
  
Art. 20. Quando o fornecimento da informação implicar 
REPRODUÇÃO DE DOCUMENTOS de documentos, o órgão ou 
entidade observado o prazo de resposta ao pedido, disponibilizará ao 
requerente Guia de Arrecadação Municipal ou documento 
equivalente, para pagamento dos custos dos serviços e dos materiais 
utilizados. 
§ 1º. A reprodução de documentos ocorrerá no prazo de 10 (DEZ) 
DIAS, contados da comprovação do pagamento pelo requerente ou da 
entrega de declaração de pobreza por ele firmada, nos termos da Lei 
nº. 7.115, de 1983, ressalvadas hipóteses justificadas em que, devido 
ao volume ou ao estado dos documentos, a reprodução demande prazo 
superior. 
§ 2º. Caso seja requerida justificadamente a concessão da cópia de 
documento, com autenticação, poderá ser designado um servidor para 
certificar que confere com o original ou, na impossibilidade, permitir 
que a autenticação da cópia seja feita por tabelionato. 
§ 3º. O preço da fotocópia será cobrado em concordância com o 
estipulado no Artigo 85, Inciso VI, da Lei Municipal nº 032, de 02 de 
junho de 1997 – Código Tributário do Município de Boa Vista. 
  
Art. 21. A informação disponível deverá ser respondida no prazo 
máximo de 05 (CINCO) DIAS ÚTEIS, contados da data em que se 
deu o protocolo, sendo prudente que se faça de forma imediata. 
§ 1º. Não sendo possível o acesso imediato da informação na forma 
disposta no caput deste artigo, o órgão ou entidade que receber o 
pedido deverá: 
I – disponibilizá-la no prazo de 20 (VINTE) DIAS , comunicando ao 
interessado, neste mesmo prazo, o local e modo que a mesma será 
fornecida ou o endereço onde poderá ser consultada; 
II – o prazo referido no inciso anterior poderá ser prorrogado por mais 
10 (DEZ) DIAS mediante justificativa expressa, da qual será 
cientificado o requerente. 
  
Art. 22. No ato do fornecimento de informação que implica na retirada 
de cópias de documentos constantes dos arquivos dos órgãos públicos 
da Administração direta e indireta do Município de BOA VISTA, será 
emitido o documento “Termo de Recebimento”, onde o requerente 
deverá atestá-lo, se responsabilizando pelo uso da informação, 
documento este que será também o comprovante do atendimento do 
pedido de acesso à informação pública. 
  
Art. 23. Negado o pedido de acesso à informação, será enviada ao 
requerente, no prazo de resposta comunicação com: 
I – razões da negativa de acesso e seu fundamento legal; 
II – possibilidade e prazo de recurso, com indicação da autoridade que 
o apreciará; e 
III – possibilidade de apresentação de pedido de classificação da 
informação, quando for o caso, com indicação da autoridade 
classificadora que o apreciará. 
§ 1º. As razões de negativa de acesso a informação classificada 
indicarão o 
fundamento legal da classificação, a autoridade que a classificou e 
código de indexação do documento classificado. 
§ 2º. Os órgãos e entidades disponibilizarão formulário padrão para 
apresentação de recurso e de pedido de desclassificação. 
  
Dos Recursos 
  
Art. 24. No caso de indeferimento de acesso às informações ou às 
razões da negativa 
do acesso, poderá o requerente apresentar recurso no prazo de 10 
(DEZ) DIAS ÚTEIS , contado da ciência da decisão. Parágrafo único. 
O recurso será dirigido à Comissão Mista de Reavaliação de 
Informações, prevista no artigo 28 deste Decreto, que deverá apreciá-
lo no prazo de até 05 (CINCO) DIAS ÚTEIS, contado da sua 
apresentação. 
  

Art. 25. No caso de omissão de resposta ao pedido de acesso à 
informação, o requerente poderá apresentar reclamação no prazo de 
10 (DEZ) DIAS ÚTEIS ao SIC responsável pelo pedido, que deverá 
se manifestar no prazo de até 05 (cinco) dias úteis, contado do 
recebimento da reclamação. 
Parágrafo único. O prazo para apresentar reclamação começará trinta 
dias após a apresentação do pedido. 
  
Art. 26. Desprovido o recurso de que trata o parágrafo único do art. 
25, ou infrutífera a reclamação de que trata o art. 26, poderá o 
requerente apresentar recurso no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado 
da ciência da decisão, ao Prefeito Municipal, que deverá se manifestar 
no prazo de até 05 (cinco) dias úteis, contado do recebimento do 
recurso. 
§ 1º. O Prefeito poderá determinar que o órgão ou entidade preste 
esclarecimentos. 
§ 2º. Provido o recurso, o Prefeito fixará prazo para o cumprimento da 
decisão pelo órgão ou entidade. 
  
Da Comissão Mista de Reavaliação de Informações 
  
Art. 27. A Comissão Mista de Reavaliação de Informações será 
composta por representantes indicados pelos titulares das seguintes 
secretarias: 
I – Controladoria Geral do Município; 
II – Procuradoria Geral do Município; 
III – Secretaria de Administração e Finanças; 
IV – Chefia de Gabinete; 
V – Órgãos da Administração Indireta, sendo que o membro indicado 
fará parte apenas dos assuntos pertinentes ao órgão de sua lotação. 
§ 1º. A designação para a função de membro da Comissão Mista de 
Reavaliação de Informações far-se-á por Decreto e recairá sobre 
servidor público. 
§ 2º. Será de 02 (dois) anos a duração do mandato dos membros da 
Comissão Mista de Reavaliação de Informações, permitida a 
recondução; 
§ 3º. O membro da Comissão Mista de Reavaliação de Informações 
poderá ser exonerado da função nos seguintes casos: 
I – morte; 
II – renúncia; 
III – falta injustificada a 03 (três) reuniões consecutivas; 
IV – exoneração do serviço público. 
§ 4º. A Comissão Mista de Reavaliação de Informações, ora instituída, 
será presidida por um de seus integrantes, com mandato de 01 (um) 
ano, coincidente com o ano civil, podendo ser reconduzido. 
§ 5º. A escolha do presidente será por voto direto dos membros da 
Comissão, na primeira reunião do ano e no caso de empate será 
declarado Presidente o que fizer parte da Comissão há mais tempo. 
Persistindo o empate será declarado presidente o que tiver maior 
tempo de serviço ao Município. 
§ 6º. Os membros da Comissão Mista de Reavaliação de Informações, 
indicados pelos órgãos da Administração Indireta participarão apenas 
das reuniões onde serão discutidos assuntos pertinentes aos seus 
órgãos de lotação. 
  
Art. 29. A Comissão Mista de Reavaliação de Informações reunir-se-á 
ordinariamente a cada 02 (dois) meses e extraordinariamente sempre 
que convocada. 
  
Art. 30. A Comissão Mista de Reavaliação de Informações é 
competente para, no âmbito da Administração Municipal: 
I – manter registro atualizado dos servidores indicados pelo dirigente 
máximo de cada órgão ou entidade da administração direta e indireta 
do Poder Executivo do Município de BOA VISTA, para acesso aos 
dados reservados ou sigilosos de cada Pasta. 
II – requisitar da autoridade que classificou informação como 
reservada ou sigilosa, esclarecimentos ou acesso ao conteúdo, parcial 
ou integral da informação; 
III – rever a classificação de informações reservadas ou sigilosas, de 
ofício ou mediante provocação de pessoa interessada, observada o 
disposto na Legislação Federal; 
IV – decidir recursos apresentados contra decisão proferida pela 
Controladoria Geral do Município, em grau recursal, a pedido de 
acesso à informação ou às razões da negativa de acesso à informação, 



Paraíba , 12 de Junho de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1109 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

bem como a pedido de desclassificação ou reavaliação de informação 
classificada. 
  
Art. 31. Caberá ao Presidente da Comissão Mista de Reavaliação de 
Informações: 
I – presidir os trabalhos da Comissão; 
II – aprovar a pauta das reuniões ordinárias e as ordens do dia das 
respectivas sessões; 
III – dirigir as discussões, concedendo, a palavra aos demais 
membros, coordenando os debates e nele interferindo para 
esclarecimentos; 
IV – designar o membro secretário, para lavratura das atas de reunião; 
V – convocar reuniões extraordinárias e as respectivas sessões; e 
VI – remeter ao Prefeito a ata com as decisões tomadas na reunião. 
  
Das Informações Classificadas em Grau de Sigilo 
  
Art. 32. A título de exemplo podem ser consideradas informações de 
caráter sigiloso, no âmbito municipal aquelas que possuem dados 
pessoais cuja divulgação possa violar a intimidade, a vida privada, 
honra e imagem das pessoas, bem como conteúdo de envelopes para 
habilitação e propostas em processos licitatórios de qualquer natureza 
enquanto a lei exigir que permaneçam lacrados. 
§ 1º. Havendo dúvida quanto ao sigilo da informação em hipóteses 
diferentes das exemplificadas no caput deste artigo, a classificação se 
dará baseada na Lei Federal nº. 12.527, de 2011. 
§ 2º. Os documentos que contenham informações pessoais serão 
classificadas de acordo com o artigo 31, da Lei Federal nº 12.527, de 
2011. 
  
Art. 33. A classificação da informação como sigilosa é de 
competência: 
I - Prefeito Municipal; 
II – Vice-Prefeito Municipal; 
III – Secretários Municipais e Dirigentes máximos dos órgãos e 
entidades da Administração Indireta. 
Parágrafo único. É vedada a delegação da competência. 
  
Art. 34. A autoridade que classificar informação de caráter sigilosa 
deverá encaminhar cópia do TCI – Termo de Classificação de 
Informação, anexo deste Decreto, à Comissão Mista de Reavaliação 
de Informações no prazo de trinta dias, contado da decisão de 
classificação ou de ratificação. 
  
Das Disposições Finais 
  
Art. 35. Os órgãos e entidades adequarão suas políticas de gestão da 
informação, promovendo os ajustes necessários aos processos de 
registro, procedimento, trâmite e arquivamento de documentos e 
informações. 
  
Art. 36. Os órgãos e entidades deverão reavaliar as informações 
classificadas no grau reservado ou sigiloso no prazo máximo de 
02(dois) anos, contado do termo inicial de vigência da Lei nº. 12.527, 
de 2011. 
Parágrafo único. As informações classificadas no grau reservado ou 
sigiloso, não reavaliadas no prazo previsto no caput serão 
consideradas, automaticamente, desclassificadas. 
  
Art. 37. A Controladoria Geral do Município, em conjunto com a 
Procuradoria Geral e titulares das demais Secretarias Municipais, 
desenvolverá atividades para: 
I – promoção de campanha de abrangência municipal de fomento à 
cultura da transparência na administração pública e conscientização 
do direito fundamental de acesso à informação; 
II – treinamento de agentes públicos no que se refere ao 
desenvolvimento de práticas 
relacionadas à transparência na administração pública; 
III – o monitoramento dos procedimentos de acesso á informação. 
  
Art. 38. Até o quinto dia do mês subseqüente, os órgãos da 
Administração direta e indireta do Poder Executivo Municipal 
remeterão à Controladoria Geral do Município relatório de 
atendimento do mês, para fins estatísticos.  

Art. 39. O servidor público municipal responsável pelo acesso à 
informação e que descumprir, sob qualquer pretexto, as determinações 
deste Decreto, destruir ou alterar informação pública, recusar de 
fornecê-la, impor sigilo para obtenção de proveito pessoal ou que de 
má fé divulgar informação sigilosa fica sujeito as penas previstas no 
art. 32 e seguintes da Lei 12.527/11, que deverão ser aplicadas 
obedecendo-se as formalidades previstas estatutariamente. 
  
Art. 40. A Assessoria de Imprensa do Município de BOA VISTA 
manterá o Portal da Internet da Prefeitura Municipal de BOA VISTA 
como um canal de comunicação entre o governo e a sociedade, 
facilitando a esta o acesso aos sítios dos órgãos da Administração 
Municipal direta e indireta. 
  
Art. 41. Fazem parte integrante deste Decreto, os Anexos: 
I – Anexo I – Termo de Classificação de Informação; 
II – Anexo II – Formulário de Pedido de Acesso à Informação; 
III – Anexo III – Termo de Recebimento da Informação 
IV – Anexo IV – Formulário de Recurso de Pedido de Acesso à 
Informação 
  
Art. 42. Revogados os atos em contrário, este Decreto entra em vigor 
na data de sua publicação. 
  
Prefeitura Municipal de Boa Vista, 14 de abril de 2014. 
  
EDVAN PEREIRA LEITE 
Prefeito Municipal 
  
ANEXO I  
  
GRAU DE SIGILO DA INFORMAÇÃO  
  
TERMO DE CLASSIFICAÇÃO DE INFORMAÇÃO  
  
Órgão / Entidade: __________ 
Código de Indexação: __________ 
Grau de Sigilo: __________ 
Categoria: __________ 
Tipo de Documento: __________ 
Data de Produção: __________ 
Fundamento Legal para Classificação: __________ 
Razões para a Classificação: __________ 
Prazo da Restrição de Acesso: __________ 
Data de Classificação: __________ 
Autoridade Classificadora: __________ 
Nome: _____________ 
Cargo: __________ 
  
QUANDO APLICÁVEL: 
Autoridade Ratificadora: __________ 
Nome: __________ 
Cargo: __________ 
  
Desclassificação em:___/____/_____ 
Nome: __________ 
Cargo: __________ 
  
Reclassificação em:____/____/_____ 
Nome: __________ 
Cargo: __________ 
  
Redução de Prazo em: ___/___/____ 
Nome: __________ 
Cargo: __________ 
Prorrogação de Prazo: ___/___/____ 
  
Nome: __________ 
Cargo: __________ 
  
_________ 
Assinatura da Autoridade Classificadora 
_________ 
Assinatura da Autoridade Ratificadora (quando aplicável) 



Paraíba , 12 de Junho de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1109 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

____________ 
Assinatura da Autoridade responsável por Desclassificação (quando 
aplicável) 
____________ 
Assinatura da Autoridade responsável por Reclassificação (quando 
aplicável) 
______________ 
Assinatura da Autoridade responsável por Redução de Prazo (quando 
aplicável) 
___________ 
Assinatura da Autoridade responsável por Prorrogação de Prazo 
(quando aplicável) 
  
ANEXO II  
Formulário de Pedido de Acesso à Informação: 
  
Pessoa Física Pessoa Jurídica Número de Protocolo _______ 
  
Dados do Requerente (obrigatório): 
  
Nome / Razão Social: ___________ 
  
Documentos de identificação: 
RG / Insc. Estadual: __________ 
Emissor: UF: __________ 
CPF / CNPJ: __________ 
Rua: ____________ 
Número: _____ Bairro: __________ 
Cidade: _____ UF: _____ 
CEP: _____ 
  
Tel. Res.: ( ) _____ 
Tel. Com.: ( ) _____ 
Tel. Cel.: ( ) _____ 
  
Endereço Eletrônico (e-mail)²: _____ 
  
Dados do Representante (obrigatório¹): _____ 
  
Nome / Razão Social: 
Documento de 
Identificação: 
RG / Insc. Estadual: Emissor: UF: 
CPF / CNPJ: 
Rua: 
Número: Bairro: 
  
Cidade: UF: CEP: 
Tel. Res.: ( ) Tel. Com.: ( ) Tel. Cel.: ( ) 
Endereço Eletrônico (e-mail)²: 
  
Especificação do Pedido de Acesso à Informação: 
  
Órgão/Entidade Destinatário do Pedido: 
  
Forma preferencial de recebimento da resposta: 
  
Retirar Cópias Pessoalmente (com custo³) Consultar Pessoalmente 
  
Especificação do pedido: 
  
Nestes termos, pede deferimento: 
Boa Vista, ______ / ______ / _____ 
____ 
Assinatura 
(Requerente ou Representante Legal) 
  
¹. Dados de preenchimento obrigatório caso o requerimento seja feito 
por um representante. Neste caso, torna-se obrigatório a apresentação 
de documentação legal que comprove a condição de representante. 
². Dado Obrigatório em caso de recebimento das informações 
solicitadas, por meio eletrônico. 
³. Em caso de documentos que gerem custos, como custos com 
impressão e fotocópias de documentos. 

ANEXO III  
Termo de Recebimento das Informações 
  
Eu, ______________, 
portador do CPF/CNPJ __________, 
domiciliado à rua ________ nº __, 
Bairro _________ na cidade de 
________, estado de _______, através deste, declaro estar ciente: 
a) De que as reproduções dos documentos descritos na requisição do 
serviço nº _______ datada de ______ / ______ / ____ são de originais 
custodiados pela Prefeitura Municipal de BOA VISTA. 
b) Da obrigatoriedade de, por ocasião da divulgação das referidas 
reproduções, mencionar que os respectivos originais pertencem a 
Prefeitura Municipal de BOA VISTA. 
c) De que em caso de nova utilização das reproduções objeto deste 
termo, caberá ao usuário o preenchimento de novo termo de 
responsabilidade. 
  
d) Das restrições a que se referem os art. 4º e 6º da Lei 8.159 de 
08.01.1991 (Lei de Arquivos); da lei nº 9610, de 19.02.1998 (Lei de 
Direitos Autorais); dos art. 138 e 145 do Código Penal, que prevê os 
crimes de calúnia, injúria e difamação; bem como a proibição, 
decorrente do art. 5º, inciso X, da Constituição da República 
Federativa do Brasil, de 1988, de difundir das informações obtidas 
que, embora associadas a interesses particulares, digam respeito à 
honra e a imagem de terceiros. 
e) De que a pessoa física ou jurídica, conforme o caso expresso neste 
termo, responsável pela utilização dos documentos terá inteira e 
exclusiva responsabilidade , no âmbito civil e penal, a qualquer 
tempo, sobre danos materiais ou morais que possam advir do uso das 
reproduções e/ou informações fornecidas, eximindo, 
consequentemente, de qualquer responsabilidade a Prefeitura 
Municipal de BOA VISTA. 
f) De que autorizações relativas a direitos autorais e de imagem, 
quando pertinentes, devem ser solicitadas diretamente aos atores ou 
retratados. 
 
BOA VISTA, ______ de ____ de 20 _ 
________ 
Assinatura (Requerente / Representante) 
  
ANEXO IV  
Formulário de Recurso de Pedido de Acesso à Informação 
  
Pessoa Física Pessoa Jurídica 
  
Número de Protocolo ___ Número do Processo Original ____ 
  
Dados do Requerente (obrigatório): 
  
Nome / Razão Social: ______ 
  
Documentos de identificação: ______ 
RG / Insc. Estadual: Emissor: UF: ______ 
CPF / CNPJ: ______ 
Rua: ______ 
Número: Bairro: ______ 
Cidade: ______UF: ___ 
CEP: ______ 
Tel. Res.: ( ) ______ 
Tel. Com.: ( ) ______ 
Tel. Cel.: ( ) ______ 
Endereço Eletrônico (e-mail)²: ______ 
Dados do Representante (obrigatório¹): 
  
Nome / Razão Social: ______ 
Documento de 
Identificação: ______ 
RG / Insc. Estadual: Emissor: UF: ______ 
CPF / CNPJ: ______ 
Rua: ____________ 
Número:_____ 
Bairro: ______ 
  



Paraíba , 12 de Junho de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1109 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

Cidade: ______ 
UF: ______ 
CEP: ______ 
Tel. Res.: ( ) ______ 
Tel. Com.: ( ) ______ 
Tel. Cel.: ( ) ______ 
Endereço Eletrônico (e-mail)²: ___________ 
  
Especificação do Pedido de Acesso à Informação: 
______________________ 
  
Órgão/Entidade Destinatário do Pedido: ___________ 
  
Venho mui respeitosamente requerer de V. Exª, que seja submetido a 
reexame de decisão dos órgãos competentes o que se segue: 
Especificação do pedido de Recurso: 
Nestes termos, pede deferimento: 
 
BOA VISTA, ______ / ______ / _____ 
 
Assinatura (Requerente ou Represente):______ 

 
Publicado por: 

Antonio Izidro dos Santos Neto 
Código Identificador:9BD90DFF 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS  
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
REPUBLICADO POR INCORREÇÃO   
EXTRATO DO CONTRATO Nº 048/2014.  
OBJETO:  Contratação de 01 (um) carro pipa com capacidade de 7 
(sete) m³ de água se obrigando a realizar um percurso de 120 (cento e 
vinte) km por dia transportando e distribuído água nos locais 
indicados pelo Comitê, sendo o valor Maximo do pagamento mensal 
de R$ 7.000,00 (sete mil reais) por veículo para o prazo de 30 (trinta) 
dias o que totaliza R$ 7.000,00 (sete mil reais), conforme informações 
constantes no plano de trabalho. 
FUNDAMENTO LEGAL : Processo Administrativo n° 0001/2014 – 
Dispensa de Licitação n° 0001/2014 
DOTAÇÕES: Da Secretaria de Ação Rural e Meio Ambiente – 
20.606.1009.2.042 – Elemento - 3.3.90.36.00. 
VALOR DO CONTRATO : R$ 7.000,00 (Sete Mil Reais). 
PRAZO DA VIGÊNCIA : de 14/01 a 01/03/ 2014. 
DATA DA ASSINATURA : 14/01/2014 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS 
Contratante 
  
JOSÉ CARLOS QUEIROZ DE SOUSA. 
Contratada 

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:17ECE3A5 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
REPUBLICADO POR INCORREÇÃO   
EXTRATO DO CONTRATO Nº 049/2014. 
OBJETO:  Contratação de 01 (um) carro pipa com capacidade de 7 
(sete) m³ de água se obrigando a realizar um percurso de 120 (cento e 
vinte) km por dia transportando e distribuído água nos locais 
indicados pelo Comitê, sendo o valor Maximo do pagamento mensal 
de R$ 7.000,00 (sete mil reais) por veículo para o prazo de 30 (trinta) 
dias o que totaliza R$ 7.000,00 (sete mil reais), conforme informações 
constantes no plano de trabalho. 
FUNDAMENTO LEGAL : Processo Administrativo n° 0002/2014 – 
Dispensa de Licitação n° 0002/2014 

DOTAÇÕES: Da Secretaria de Ação Rural e Meio Ambiente – 
20.606.1009.2.042 – Elemento - 3.3.90.36.00. 
VALOR DO CONTRATO : R$ 7.000,00 (Sete Mil Reais). 
PRAZO DA VIGÊNCIA : de 14/01 a 01/03/ 2014. 
DATA DA ASSINATURA : 14/01/2014 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS 
Contratante 
  
JOCELIO DO REGO AIRES. 
Contratada 

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:D08CFD99 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
REPUBLICADO POR INCORREÇÃO   
EXTRATO DO CONTRATO Nº 050/2014.  
OBJETO:  Contratação de 02 (dois) carro pipa com capacidade de 7 
(sete) m³ de água se obrigando a realizar um percurso de 120 (cento e 
vinte) km por dia transportando e distribuído água nos locais 
indicados pelo Comitê, sendo o valor Maximo do pagamento mensal 
de R$ 7.000,00 (sete mil reais) por veículo para o prazo de 30 (trinta) 
dias o que totaliza R$ 14.000,00 (quatorze mil reais), conforme 
informações constantes no plano de trabalho. 
FUNDAMENTO LEGAL : Processo Administrativo n° 0003/2014 – 
Dispensa de Licitação n° 0003/2014 
DOTAÇÕES: Da Secretaria de Ação Rural e Meio Ambiente – 
20.606.1009.2.042 – Elemento - 3.3.90.36.00. 
VALOR DO CONTRATO : R$ 14.000,00 (Quatorze Mil Reais). 
PRAZO DA VIGÊNCIA : de 14/01 a 01/03/ 2014. 
DATA DA ASSINATURA : 14/01/2014 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS 
Contratante 
  
JAILSON BATISTA DOS SANTOS. 
Contratada 
  

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:C89C677B 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL 
 
PREGÃO PRESENCIAL N° 0015/2014 
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS , Estado da 
Paraíba, através de seu Pregoeiro Oficial, nomeado pela portaria nº 
161/2013, de 27/12/2013, torna público a todos os interessados que no 
dia 26 de junho de 2014 às 09h00min, horário local, no prédio do 
Telecentro Comunitário Abílio Cavalcante vizinho a sede da 
Prefeitura na Rua Cel. Manoel Maracajá, nº 07. - Centro - Cabaceiras 
PB fará realizar licitação na modalidade PREGÃO PRESENCIAL 
N° 0015/2014, tipo menor preço por itens, tendo por objeto a: 
Contratação de empresa do ramo para aquisição de pneus, câmara 
de ar e protetores, destinados a Prefeitura de Cabaceiras, sendo o 
fornecimento dos produtos de forma parcelada e de acordo com a 
necessidade de cada Secretaria até o dia 31/12/2014, conforme 
relação e quantidades dos produtos constantes no Edital. 
O Edital encontra-se a disposição na sala da CPL no endereço 
supramencionado, e o processo será regido pela Lei Federal nº 
10.520/2002, aplicando-se subsidiariamente, no que couberem, as 
disposições da Lei Federal nº 8.666/1993 e suas alterações posteriores 
e demais normas regulamentares a espécie. Maiores informações e 
acesso completo ao Edital poderão ser obtidos na sede da Prefeitura 
ou através do telefone (83) - 3356.1117/9922.6776 das 09h00min as 
12h00min (horário local).  
  
Cabaceiras PB, 11 de junho de 2014.  
  



Paraíba , 12 de Junho de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1109 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

JOSÉ DJANILSON GALDINO DE FARIAS 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:A1B82517 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL 

 
PREGÃO PRESENCIAL N° 0016/2014 
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS , Estado da 
Paraíba, através de seu Pregoeiro Oficial, nomeado pela portaria nº 
161/2013, de 27/12/2013, torna público a todos os interessados que no 
dia 26 de junho de 2014 às 10h30min, horário local, no prédio do 
Telecentro Comunitário Abílio Cavalcante vizinho a sede da 
Prefeitura na Rua Cel. Manoel Maracajá, nº 07. - Centro - Cabaceiras 
PB fará realizar licitação na modalidade PREGÃO PRESENCIAL 
N° 0016/2014, tipo menor preço por itens, tendo por objeto a: 
Contratação de empresa especializada para elaborar projeto básico 
de engenharia para pavimentação em paralelepípedos e drenagem de 
águas pluviais em diversas ruas do município de Cabaceiras 
conforme descrição no anexo I do Edital. 
O Edital encontra-se a disposição na sala da CPL no endereço 
supramencionado, e o processo será regido pela Lei Federal nº 
10.520/2002, aplicando-se subsidiariamente, no que couberem, as 
disposições da Lei Federal nº 8.666/1993 e suas alterações posteriores 
e demais normas regulamentares a espécie. Maiores informações e 
acesso completo ao Edital poderão ser obtidos na sede da Prefeitura 
ou através do telefone (83) - 3356.1117/9922.6776 das 09h00min as 
12h00min (horário local).  
  
Cabaceiras PB, 11 de junho de 2014.  
  
JOSÉ DJANILSON GALDINO DE FARIAS 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:7D74E6C7 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL 

 
PREGÃO PRESENCIAL N° 0017/2014 
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS , Estado da 
Paraíba, através de seu Pregoeiro Oficial, nomeado pela portaria nº 
161/2013, de 27/12/2013, torna público a todos os interessados que no 
dia 26 de junho de 2014 às 11h30min, horário local, no prédio do 
Telecentro Comunitário Abílio Cavalcante vizinho a sede da 
Prefeitura na Rua Cel. Manoel Maracajá, nº 07. - Centro - Cabaceiras 
PB fará realizar licitação na modalidade PREGÃO PRESENCIAL 
N° 0017/2014, tipo menor preço por itens, tendo por objeto a: 
Contratação de Pessoas Físicas e/ou Pessoas Jurídicas para a 
prestação de serviços com aluguel de 04 (quatro)., veículos para 
realizar viagens dentro e fora do município transportando pacientes 
para o Fundo Municipal de Saúde, professores e funcionários para o 
Fundo Municipal de Ação Social e locação de 01 (um) caminhão tipo 
caçamba para o Departamento de Obras e Serviços Públicos, 
conforme consta dos 03 (três) lotes no Anexo I do Edital. 
O Edital encontra-se a disposição na sala da CPL no endereço 
supramencionado, e o processo será regido pela Lei Federal nº 
10.520/2002, aplicando-se subsidiariamente, no que couberem, as 
disposições da Lei Federal nº 8.666/1993 e suas alterações posteriores 
e demais normas regulamentares a espécie. Maiores informações e 
acesso completo ao Edital poderão ser obtidos na sede da Prefeitura 
ou através do telefone (83) - 3356.1117/9922.6776 das 09h00min as 
12h00min (horário local).  
  
Cabaceiras PB, 11 de junho de 2014.  
  
JOSÉ DJANILSON GALDINO DE FARIAS 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:F41B3A24 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNCO DO SERIDÓ  
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº101/2014 – GABIN/PMJS 

 
INSTAURA PROCESSO ADMINISTRATIVO 
DISCIPLINAR, NOMEIA COMISSÃO 
PROCESSANTE E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS 

  
O Prefeito Constitucional de Junco do Seridó/PB, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas e nos termos do artigo 175 e ss., da 
Lei Municipal N° 329 de 03 de Janeiro de 2013 (Estatuto do Servidor 
Público Municipal), considerando: 
  
• O levantamento realizado pelo Tribunal de Contas do Estado da 
Paraíba, registrado através do Ofício N° 2902/14, oriundo da 1a. 
Câmara daquela Corte de Contas, datado de 23 de Maio de 2014, e 
que formaliza a necessidade de INSTAURAÇÃO DE 
PROCEDIMENTO ESPECÍFICO para apurar conduta de servidor 
público municipal no que tange a inobservância as acumulações de 
cargos e funções previstas e legalmente permitidas, RESOLVE: 
  
Art.1º- DETERMINAR a instauração de PROCESSO 
ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR, para apuração de infração 
administrativa, prevista no art. 159, inciso XII, da Lei 329 de 03 de 
Janeiro de 2013, atribuído aos servidores LUZIMAR BEZERRA 
FEITOSA, Mat. 1010312, Secretária Escolar, Efetiva; MARIA DE 
LOURDES MORAIS, Mat. 1010426, Técnica de Enfermagem, 
Efetiva; LUZINETE ANANIAS FELINTO, Mat. 11566, auxiliar de 
serviços gerais, Efetiva; LUZIA NÓBREGA DE MEDEIROS, Mat. 
1010443, técnica de enfermagem, efetiva; JOÃO BATISTA DO 
NASCIMENTO, Mat. 1010457, vigia, efetivo; 
  
Art.2º- Para cumprimento ao disposto no artigo anterior, a Comissão 
Processante será composta pelo Dr. GERLANDO DA SILVA LIMA, 
Assessor Jurídico do Município, que a presidirá, e pelos servidores, 
GILDETE DE SOUSA FREITAS BALDUINO, Mat. 03156, Ag. 
Comunit. Saúde, efetivo; JUCIEL JOSÉ DE AZEVEDO, Mat. 
1010522, Fiscal de Tributos, efetivo; RIVALDO MOURA DE 
ARAÚJO, Mat. 1010317, engenheiro civil, efetivo; JOSÉ IVALDO 
DONATO NÓBREGA, Mat. 13684, Professor, efetivo; todos 
integrantes do Quadro da Administração Pública do Município de 
Junco do Seridó/PB. 
  
Art.3º- Para bem cumprir as suas atribuições, a Comissão terá acesso a 
toda documentação necessária à elucidação dos fatos, bem como 
deverá colher quaisquer depoimentos e demais provas que entender 
pertinentes. 
  
Art.4º- A Comissão, ora constituída, terá o prazo de até 60 (sessenta) 
dias, a partir da data da publicação desta Portaria, para concluir a 
apuração dos fatos, dando ciência a Administração Superior. 
  
Art.5º- Concluídos os trabalhos, por meio de declaração expressa do 
seu presidente, fica automaticamente desconstituída a presente 
comissão. 
  
Publique-se. Registre-se. Cumpra-se. 
  
Gabinete da Prefeitura Municipal, 11 de Junho de 2014. 
  
COSMO SIMÕES DE MEDEIROS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:3B16E4B3 
 



Paraíba , 12 de Junho de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1109 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS  

 
GABINETE DA PREFEITA 

ERRATA ADESÃO A ATA DE REGISTRO DE PREÇO 
N°001/2014 

 
NO AVISO, Onde Lê-se: ... Pontual Distribuidora de Produtos de 
Limpeza Ltda-ME  
Leia-se: ... Pontual Distribuidora de Medicamentos Ltda 
Publicado no Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba, no 
dia 10 de Junho de 2014, pag. 6. 
  
Matinhas-PB, 11 de Junho de 2014 
  
MARIA DE FÁTIMA SILVA  
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:123CE09B 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ  
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 116/2014, DE 11 DE JUNHO DE 2014. 

 
DECLARA DIAS DE PONTO FACULTATIVO EM 
VIRTUDE DE JOGOS DO BRASIL NA COPA DO 
MUNDO DA FEDERAÇÃO INTERNACIONAL DE 
FUTEBOL (FIFA) DE 2014. 

  
O Prefeito Municipal de Picuí, no uso das atribuições que lhe confere 
a Lei Orgânica do Município, e 
  
Considerando a realização da Copa do Mundo da Federação 
Internacional de Futebol (FIFA) de 2014 no Brasil - Copa do Mundo 
de 2014, da qual participará a Seleção Brasileira; 
  
Considerando a necessidade de adotar medidas que facilitem a 
organização e a manutenção dos serviços operacionais necessários ao 
bom funcionamento da Cidade nos dias de jogos do Brasil; 
  
Considerando o dever de manter os serviços básicos e essenciais de 
atendimento à população nos dias em que haja ponto facultativo; 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º Fica declarado ponto facultativo para os expedientes 
administrativos nos dias de realização de jogos da Seleção Brasileira 
de Futebol na Copa do Mundo de 2014. 
  
Art. 2º O Ponto facultativo, nos dias úteis de jogos da Seleção 
Brasileira de Futebol na Copa do Mundo de 2014, dar-se-á conforme 
segue: 
I - na primeira fase: 
a) no dia 12 de junho (quinta-feira), a partir das 13h00min; 
b) no dia 17 de junho (terça-feira), a partir das 13h00min; e 
c) no dia 23 de junho (segunda-feira), a partir das 13h00min. 
II - nas demais fases, ocorrendo jogos da Seleção Brasileira de 
Futebol, o ponto facultativo dar-se-á a partir das 13h00min dos 
respectivos dias úteis em que os jogos forem realizados. 
  
Parágrafo Único. Nas Escolas Municipais o ponto facultativo ocorrerá 
de forma parcial, iniciando-se sempre 1 (uma) hora antes dos jogos 
em virtude do fato de que as atividades educacionais deverão observar 
a adequação do calendário escolar, conforme exigências legais, exceto 
no dia 12 de junho de 2014, em razão da abertura da Copa do Mundo 
2014, cujas atividades educacionais ocorrerão somente no período 
matutino. 
  
Art. 3º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

ACÁCIO ARAÚJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:AA6ED2A7 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00074/2014 
PROCESSO; 08.948.697.137/2014 
  
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Cel. João Carneiro, 376 - Centro - Pombal - 
PB, às 09h00min horas do dia 26 de Junho de 2014, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA 
EXECUÇÃO DE PROJETOS ELETRICO COM 
DISPONIBILIDADE DE MATERIAL E ASSESSORIOS PARA 
ELETRIFICAÇÃO DO MATADOURO PÚBLICO DO MUNICIPIO 
DE POMBAL , CONFORME PROCESSO;3050/13 ENERGISA. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 10.520/02 e Decreto Municipal nº 1.353. Informações: no 
horário das 07h00min as 13h00min horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado. 
Telefone: (083) 8832-4008. 
Email: licitaprefpombal@hotmail.com 
  
Pombal - PB, 11 de Junho de 2014. 
  
WDENISE LUNGUINHO DE LIMA  
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:98459523 
 

GABINETE 
HOMOLOGAÇÃO 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00068/2014 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00068/2014, que objetiva: REGISTRO DE PREÇOS 
PARA CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA FABRICAÇÃO DE 
PORTÕES E GRADILHOS DESTINADOS A DEMANDA DE 
DIVERSAS SECRETARIAS DESTE MUNICIPIO DE POMBAL-
PB; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em 
favor de: RONALDO FERNANDES DE ALMEIDA - R$ 48.320,00. 
  
Pombal - PB, 10 de Junho de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:A09323DF 

 
GABINETE 

HOMOLOGAÇÃO 
 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00065/2014 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00065/2014, que objetiva: REGISTRO DE PREÇOS 
PARA CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA FORNECIMENTO 
DE PASSAGENS AÉREAS NACIONAIS, INCLUSIVE CHEQUINS 
E TAXAS DE EMBARQUES PARA ATENDER A PREFEITURA 
MUNICIPAL DE POMBAL-PB HOMOLOGO o correspondente 



Paraíba , 12 de Junho de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1109 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

procedimento licitatório em favor de: APOIOTUR VIAGENS E 
TURISMO LTDA - R$ 95.400,00. 
  
Pombal - PB, 10 de Junho de 2014 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA  
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:A8F28ACC 
 

GABINETE 
HOMOLOGAÇÃO 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00069/2014 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00069/2014, que objetiva: REGISTRO DE PREÇOS 
PARA CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA O 
FORNECIMENTO PARCELADO DE AGUA MINERAL E GAZ 
DE CONZINHA PARA ATENDER AS NECESSIDADES DE 
DIVERSAS SECRETARIAS DESTE MUNICIPIO ; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório em favor de: GERALDO 
ALVES DE FARIS GAS ME - R$ 57.060,00. 
  
Pombal - PB, 10 de Junho de 2014. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:89925A16 
 

GABINETE 
LEI N.º 1.617, DE 09 DE JUNHO DE 2014 - 

REPUBLICADA POR INCORREÇÃO 
 

DENOMINA UMA DAS RUAS DE NOSSA CIDADE 
“LAURA BEZERRA WANDERLEY”. 

  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câmara 
Municipal de Pombal aprovou e ela SANCIONA  a seguinte lei: 
  
Art. 1º - Denomina uma das ruas de nossa cidade “Laura Bezerra 
Wanderley”. 
  
Art. 2º - As despesas com aplicação desta Lei correrão por conta da 
dotação existente no nosso Município. 
  
Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 09 de junho de 2014.. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:FB6DA1E6 

 
GABINETE 

LEI N.º 1.618, DE 09 DE JUNHO DE 2014 - 
REPUBLICADA POR INCORREÇÃO 

 
DENOMINA UMA DAS RUAS DE NOSSA CIDADE 
“INAURA LEITE FONTES”. 

  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câmara 
Municipal de Pombal aprovou e ela SANCIONA  a seguinte lei: 

Art. 1º - Denomina uma das ruas de nossa cidade “Inaura Leite 
Fontes”. 
  
Art. 2º - As despesas com aplicação desta Lei correrão por conta da 
dotação existente no nosso Município. 
  
Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 09 de junho de 2014.. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:7C94F9B6 

 
GABINETE 

LEI N.º 1.619, DE 09 DE JUNHO DE 2014 - 
REPUBLICADA POR INCORREÇÃO 

 
DENOMINA UMA DAS RUAS DE NOSSA CIDADE 
“OSMÁRIO BEZERRA LEITE”. 

  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câmara 
Municipal de Pombal aprovou e ela SANCIONA  a seguinte lei: 
  
Art. 1º - Denomina uma das ruas de nossa cidade “Osmário Bezerra 
Leite”.  
  
Art. 2º - As despesas com aplicação desta Lei correrão por conta da 
dotação existente no Município. 
  
Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 09 de junho de 2014.. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:2C40730F 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ  

 
CPL 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00013/2014 

 
FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA 
SOCIAL DE SAPÉ 
  
AVISO DE LICITAÇÃO  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00013/2014 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Orcine Fernandes, 135 - Centro - Sapé - PB, 
às 10:00 horas do dia 25 de Junho de 2014, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: SERVIÇOS DE 
INTERNET. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 
legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto Municipal nº 2051. 
Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado. 
Telefone: (083) 81461430. 
Email: licitacaosape@hotmail.com 
  
Sapé - PB, 11 de Junho de 2014 
  
PEDRO FREIRE DE SOUZA FILHO 
Pregoeiro Oficial 



Paraíba , 12 de Junho de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1109 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:893AEFFF 

 
CPL 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DP00004/2014 

 
FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA 
SOCIAL DE SAPÉ 
  
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DP00004/2014 
Nos termos dos elementos constante da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DP00004/2014, que 
objetiva: LOCAÇÃO DE IMOVEIS; RATIFICO o correspondente 
procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: ALEXSANDRO 
VITORINO DOS SANTOS - R$ 6.000,00; ENÉAS MATIAS 
BATISTA - R$ 12.000,00. 
  
Sapé - PB, 03 de Junho de 2014 
  
WIVIANE EUGÊNIA PAIVA  
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:824CBF7E 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATOS 

 
FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA 
SOCIAL DE SAPÉ 
OBJETO: LOCAÇÃO DE IMOVEIS. 
FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DP00004/2014. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Sapé:10.00-
SECRETARIA DE PROMOÇÃO E ASSISTENCIA SOCIAL-CRAS 
08.243.2018.2064 - 3.3.90.36.01- 08.244.2018.2065 - 3.3.90.36.01-
OUTROS SERVIÇOS PESSOA FISICA-SCFV 08.243.2018.2062 - 
3.3.90.36.01 - 08.243.2018.2063 - 3.3.90.36.01 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 
PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Promocão e 
Assistência Social de Sapé e: 
CT Nº 00031/2014 - 03.06.14 - ENÉAS MATIAS BATISTA - R$ 
12.000,00 
CT Nº 00032/2014 - 03.06.14 - ALEXSANDRO VITORINO DOS 
SANTOS - R$ 6.000,00 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:F5F1C5AB 
 

CPL 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00023/2014 
 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Orcine Fernandes, Ed. Mel Shopping, Piso 
Superior, SALA 215 - Centro - Sapé - PB, às 09:00 horas do dia 25 de 
Junho de 2014, licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor 
preço, para: SERVIÇOS DE INTERNET. Recursos: previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 
Decreto Municipal nº 2051. Informações: no horário das 08:00 as 
12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado.Telefone: (83) 
8146-1430 
Email: licitacaosape@hotmail.com 
  
Sapé - PB, 11 de Junho de 2014 
  
PEDRO FREIRE DE SOUZA FILHO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:08575C97 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 150/2014 SAPÉ, 28 DE MAIO DE 2014. 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
no uso das atribuições que lhe confere o art. 88, inciso II, alínea “a” da 
Lei Orgânica do Município de Sapé e tendo em vista o que consta o 
Processo nº 1.163/14. 
  
R E S O L V E : 
  
Exonerar a pedido a servidora Louise May de Oliveira Barbosa, 
matrícula nº 2121576, do cargo de provimento efetivo de Professor P2 
– Matemática, lotada na Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e 
Lazer. Os efeitos desta portaria retroagem a 26 de maio de 2014. 
  
Gabinete do Prefeito, em 28 de maio de 2014. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:DC00A2AD 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 151/2014 SAPÉ, 28 DE MAIO DE 2014 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
no uso das atribuições que lhe confere o art. 88, inciso II, alínea “a” da 
Lei Orgânica do Município de Sapé. 
  
R E S O L V E : 
  
Designar o servidor Paulo Roberto Marinho Brindeiro, matrícula nº 
1511, Secretário Adjunto da Secretaria de Meio Ambiente e 
Infraestrutura, para cumulativamente responder pelo cargo de 
Secretário de Meio Ambiente e Infraestrutura, em substituição a 
Aparício José Calzerra, matrícula nº 2121615, pelo período de 
28/05/2014 á 26/06/2014. 
  
Gabinete do Prefeito, em 28 de maio de 2014. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:0F9D0EF7 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO DE SAPÉ 
PORTARIA Nº 050/2014 SAPÉ, 10 DE JUNHO DE 2014 

 
A SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO DO MUNICÍPIO DE 
SAPÉ, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, com 
fulcro nos artigos 163, 166, 168 e 170 da Lei nº 796 de 15 de junho de 
2000, 
  
R E S O L V E, instaurar o competente Processo Administrativo 
Disciplinar objetivando a apuração conduta do servidor do Processo nº 
672/2014. 
  
Art. 1º - Clarissa Pereira Leite, Procurador Geral do Município, 
matrícula nº 2122072, Fátima Gomes de Almeida, Agente 
Administrativo, matrícula nº 2022196 e Ozineide Ferreira de Souza, 
Telefonista, matrícula nº 71, para, sob a presidência do primeiro, 
compor a Comissão de Processo Administrativo Disciplinar, destinada 
a apurar suposto acumulo de cargo público constante do processo 
epigrafado. 
Art. 2º - Fica estabelecido prazo de 30 (trinta) dias para conclusão dos 
trabalhos. 
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 



Paraíba , 12 de Junho de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1109 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

Secretaria de Administração, em 10 de junho de 2014. 
  
MARIA DAS GRAÇAS FELICIANO DE MEDEIROS 
Secretária de Administração 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:3537CF27 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE  
 

ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS HUMANOS 
LEI MUNICIPAL 210/2014 

 
LEI MUNICIPAL Nº 210/2014 de 23 de maio de 2014. 

  
“AUTORIZA O DESMEMBRAMENTO DE IMÓVEL 
URBANO DE PROPRIEDADE DO MUNICIPIO 
PARA CONSTRUÇÃO DE PRAÇA PUBLICA”. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SERRA 
GRANDE, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas por lei, faço saber que a CÂMARA MUNICIPAL aprova e 
eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º - Fica o Chefe do Poder Executivo Municipal autorizado a 
DESMEMBRAR 2.014,00 m² (dois mil e quatorze metros quadrados) 
do imóvel urbano registrado sob o n.º R-1-1.557 ás fls. 92 do livro 2/I 
junto ao Cartório de Registro de Imóveis de Itaporanga, denominado 
de TIMBAÚBA, localizada no Bairro Bela Vista, limitando-se a leste 
com o Ginásio de Esportes “O Vidalzão” pertencente ao Município de 
Serra Grande - PB, com área original de 108.536,00m² (cento e oito 
mil, quinhentos e trinta e seis metros quadrados), sem benfeitorias. 
  
Art. 2º - O imóvel urbano descrito no artigo anterior será 
desmembrado com a finalidade específica de ser construída no local 
uma praça pública com 53,00m x 38,00m, perfazendo uma área total 
de 2.014,00 m² (dois mil e quatorze metros quadrados). 
  
Art. 3º - A presente Lei entra em vigor na data de sua publicação, 
ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Serra Grande – PB, 23 de maio de 
2014. 
  
JAIRO HALLEY DE MOURA CRUZ 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Alex Gonzaga de Araújo 

Código Identificador:33EF4D9F 
 

ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS HUMANOS 
LEI MUNICIPAL 211/2014 

 
LEI MUNICIPAL Nº 211/ 2014, de 10 de junho de 2014. 
  

Dispõe sobre as diretrizes para a elaboração da lei 
orçamentária de 2015 e dá outras providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SERRA 
GRANDE, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas por lei, faço saber que a CÂMARA MUNICIPAL aprova e 
eu sanciono a seguinte Lei 
CAPÍTULO I  
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES  
Art. 1º - Ficam estabelecidas, em cumprimento ao disposto no inciso 
II, combinado com o § 2º do art. 165 da CF, com o art. 166 da CE e o 
art. 4º. da LRF, as diretrizes gerais para a elaboração dos orçamentos 
do Município para o exercício de 2015, compreendendo: 

  
I. as metas e prioridades da administração; 
II. elaboração da LOA, estrutura, organização e diretrizes; 
III. alterações na legislação tributária; 

IV. equilíbrio entre receitas e despesas; 
V. critérios e formas de limitação de empenhos, nas hipóteses de 
frustração do cumprimento das metas de resultado fiscal (art. 9º, 
LRF); 
VI. normas relativas ao controle de custos e à avaliação dos 
programas financiados com recursos do orçamento; 
VII. constituição e utilização de reserva de contingência com base na 
Receita Corrente Líquida (RCL); 
VIII. avaliação do cumprimento das metas relativas ao exercício 
financeiro anterior ao de vigência da própria LDO; 
IX. condições e exigências para transferências de recursos para 
entidades públicas e privadas; 
X. regras para eventual destinação de recursos à cobertura direta ou 
indireta de necessidade de pessoas físicas ou "déficit" de pessoas 
jurídicas (art. 26, LRF). 
XI – Disposições relativas à dívida pública; 
XII – Disposições relativas às despesas com pessoal e encargos; 
XIII- as disposições gerais. 
CAPÍTULO II  
DAS PRIORIDADES E METAS DA ADMINISTRAÇÃO 
PÚBLICA MUNICIPAL  
Art. 2o - Em consonância com o art. 165, § 2º, da Constituição, as 
metas e as prioridades para o exercício financeiro de 2015 são as 
especificadas no Anexo de Metas e Prioridades, que integra esta Lei, 
as quais terão precedência na alocação de recursos na lei orçamentária 
de 2015 e na sua execução, não se constituindo, todavia, em limite à 
programação das despesas, devendo observar os macroobjetivos 
constantes no PPA 2014-2017. 
CAPÍTULO III  
DA ESTRUTURA E ORGANIZAÇÃO DOS ORÇAMENTOS  
Art. 3o - Para efeito desta Lei, entende-se por: 
I – programa: o instrumento de organização da ação governamental 
visando à concretização dos objetivos pretendidos, sendo mensurado 
por indicadores estabelecidos no plano plurianual; 
II – atividade: um instrumento de programação para alcançar o 
objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações que 
se realizam de modo contínuo e permanente, das quais resulta um 
produto necessário à manutenção da ação de governo; 
III – projeto: um instrumento de programação para alcançar o objetivo 
de um programa, envolvendo um conjunto de operações, limitadas no 
tempo, das quais resulta um produto que concorre para a expansão ou 
aperfeiçoamento da ação de governo; e. 
IV - operação especial: as despesas que não contribuem para a 
manutenção das ações de governo, das quais não resulta um produto, e 
não geram contraprestação direta sob a forma de bens ou serviços. 
§ primeiro: Cada programa identificará as ações necessárias para 
atingir os seus objetivos, sob a forma de atividades, projetos e 
operações especiais, especificando os respectivos valores e metas, 
bem como as unidades orçamentárias responsáveis pela realização da 
ação. 
§ segundo: Cada atividade, projeto e operação especial identificará a 
função e subfunção às quais se vinculam, na forma do anexo que 
integra a Portaria 42/99 do Ministério do Planejamento. 
§ terceiro - As categorias de programação de que trata esta Lei serão 
identificadas no projeto de lei orçamentária por programas, atividades, 
projetos ou operações especiais. 
Art. 4o - Os orçamentos fiscal, da seguridade social compreenderão a 
programação dos órgãos do Município, suas autarquias e fundos 
municipais. 
Art. 5o - O projeto de lei orçamentária anual será encaminhado a 
Câmara Municipal, conforme estabelecido no art. 22 da Lei 4.320/64 e 
será composto de: 
I - texto da lei; 
II - quadros orçamentários consolidados; 
III - anexo dos orçamentos fiscal e da seguridade social, 
discriminando a receita e a despesa na forma definida nesta Lei; 
IV - discriminação da legislação da receita e da despesa, referente aos 
orçamentos fiscal e da seguridade social. 
§ primeiro: Integrarão a consolidação dos quadros orçamentários a 
que se refere o inciso II deste artigo, incluindo os complementos 
referenciados no art. 22, inciso III, IV e parágrafo único da Lei no 
4.320, de 17 de março de 1964, os seguintes demonstrativos: 
I – resumo da estimativa da receita total do Município, por categoria 
econômica e segundo a origem dos recursos; 



Paraíba , 12 de Junho de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1109 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

II – resumo da estimativa da receita total do Município, por rubrica e 
categoria econômica e segundo a origem dos recursos; 
III – da fixação da despesa do Município por função e segundo a 
origem dos recursos; 
IV – da fixação da despesa do Município por poderes e órgãos e 
segundo a origem dos recursos; 
V – da receita arrecadada nos três últimos exercícios anteriores aquele 
em que se elaborou a proposta; 
VI – da receita prevista para o exercício em que se elabora a proposta; 
VII – da receita prevista para o exercício a que se refere a proposta; 
VIII – da despesa realizada no exercício imediatamente anterior; 
IX – da despesa fixada para o exercício em que se elabora a proposta; 
X – da despesa fixada para o exercício a que se refere a proposta; 
XI – da estimativa da receita dos orçamentos fiscal e da seguridade 
social, isolada e conjuntamente, por categoria econômica e origem dos 
recursos; 
XII – do resumo geral da despesa dos orçamentos fiscal e da 
seguridade social, isolada e conjuntamente, por categoria econômica, 
segundo a origem dos recursos; 
XIII – das despesas e receitas do orçamento fiscal e da seguridade 
social, isolada e conjuntamente, de forma agregada e sintética, 
evidenciando o déficit ou superávit corrente e total de cada um dos 
orçamentos; 
XIV – da distribuição da receita e da despesa por função de governo 
dos orçamentos fiscal e da seguridade social, isolada e conjuntamente; 
XV – da aplicação dos recursos na manutenção e desenvolvimento do 
ensino nos termos dos artigos 70 e 71 da Lei Federal 9.394/96, por 
órgão, detalhando fontes e valores por programas de trabalho e grupos 
de despesa; 
XVI – de aplicação dos recursos referentes ao Fundo de Manutenção e 
Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos 
Profissionais da Educação – FUNDEB; 
XVII – do quadro geral da receita dos orçamentos fiscal e da 
seguridade social, isolada e conjuntamente, por rubrica e segundo a 
origem dos recursos; 
XVIII – da descrição sucinta, para cada unidade administrativa, de 
suas principais finalidades com a respectiva legislação; 
XIX – da aplicação dos recursos de que trata a emenda constitucional 
nº 25; 
XX – da receita corrente líquida com base no art. 1º, § 1º, inciso IV da 
Lei Complementar 101/2000; 
XXI – da aplicação dos recursos reservados à saúde de que trata a 
Emenda Constitucional nº 29. 
XXII – Recursos destinados à gestão ambiental, com ênfase para a 
agricultura familiar e a preservação do patrimônio histórico-cultural e 
artístico local, 
XXIII – Recursos destinados à assistência social geral, através de 
doações diversas, ajudas financeiras e outros necessários 
exclusivamente às famílias comprovadamente carentes do Município, 
ficando sujeitos à lei específica; 
XXIV – da aplicação de recursos destinados à manutenção do 
Conselho Municipal de Direitos da Criança e do Adolescente e do 
Conselho Tutelar. 
§ segundo: A mensagem que encaminhar o projeto de lei orçamentária 
anual conterá: 
I – relato sucinto do desempenho orçamentário e financeiro da 
Prefeitura nos últimos dois anos e o cenário para o exercício a que se 
refere à proposta; 
II – exposição e justificativa da política econômica e social do 
Governo; 
III – justificativa da estimativa da receita e da fixação da despesa, dos 
principais agregados; 
IV – demonstrativo da despesa com pessoal e encargos sociais, por 
Poder, confrontando a sua totalização com as receitas correntes 
líquidas, nos termos da Lei Complementar 101/2000. 
V – Demonstrativo da receita nos termos do art. 12, da Lei 
Complementar 101/2000; 
Art. 6º - Na lei orçamentária anual, que apresentará conjuntamente a 
programação dos orçamentos fiscal e da seguridade social, a 
discriminação da despesa das unidades orçamentárias far-se-á de 
acordo com a Portaria Interministerial 163 de 04 de maio de 2001, 
segundo a codificação funcional programática da Portaria 42, de 14 de 
abril de 1999 do Ministério do Orçamento e Gestão e os programas do 

Plano Plurianual, indicando para cada uma das unidades, o seu menor 
nível de detalhamento, a saber: 
I – Orçamento a que pertence; 
II – o grupo de despesa a que se refere, obedecendo a seguinte 
classificação: 
  
DESPESAS CORRENTES 
Pessoal e Encargos Sociais 
Juros e Encargos da Dívida 
Outras Despesas Correntes 
DESPESAS DE CAPITAL 
Investimentos 
Inversões Financeiras 
Amortização e Refinanciamento da Dívida 
Outras Despesas de Capital 
  
CAPÍTULO IV  
DAS DIRETRIZES PARA ELABORAÇÃO DOS 
ORÇAMENTOS DO MUNICÍPIO E SUAS ALTERAÇÕES  
Art. 7º – O projeto de lei orçamentária do Município, relativo ao 
exercício de 2015, deve assegurar o controle social e a transparência 
na execução do orçamento: 
I – o princípio do controle social implica em assegurar a todo cidadão 
a participação na elaboração e no acompanhamento do orçamento; 
II – o princípio da transparência implica, além de observação do 
principio constitucional da publicidade, a utilização dos meios 
disponíveis para garantir o efetivo acesso dos munícipes às 
informações relativas ao orçamento. 
Art. 8º – Fica assegurada aos cidadãos a participação no processo de 
elaboração e fiscalização do orçamento, através da definição das 
prioridades de investimentos de interesse local, mediante regular 
processo de consulta. 
Art. 9º – A estimativa da receita e a fixação da despesa, constantes do 
projeto de lei orçamentária, serão elaboradas a preços correntes. 
Art. 10 – A elaboração do projeto, a aprovação e a execução da lei 
orçamentária serão orientadas no sentido de alcançar superávit 
primário necessário para garantir solidez financeira da administração 
pública municipal. 
Art. 11 – Na hipótese de ocorrência das circunstâncias estabelecidas 
no caput do artigo 9º, e no inciso II do § 1º do artigo 31, todos da Lei 
Complementar 101/2000, o Poder Executivo e o Poder legislativo 
procederão à respectiva limitação de empenho e de movimentação 
financeira, podendo definir percentuais específicos, para o conjunto de 
projetos, atividades e operações especiais. 
§ primeiro: excluem-se do caput deste artigo as despesas que 
constituem obrigações constitucionais e legais do Município e as 
despesas destinadas ao pagamento da dívida fundada; 
§ segundo: No caso de limitação de empenhos e de movimentação 
financeira de que trata o caput deste artigo, buscar-se-á preservar as 
despesas abaixo hierarquizadas: 
I – Pessoal e encargos sociais; 
II – Com a conservação do patrimônio público, conforme prevê o 
disposto no artigo 45 da Lei Complementar 101/2000; 
Art. 12 – Fica o Poder Executivo autorizado a promover as alterações 
e adequações de sua estrutura administrativa, desde que sem aumento 
de despesa, e com objetivo de modernizar e conferir maior eficiência e 
eficácia ao poder público Municipal. 
Art. 13 – A Abertura de créditos suplementares e especiais dependerá 
da existência de recursos disponíveis para a despesa e será precedido 
de justificativa do cancelamento e do reforço das dotações, nos termos 
da Lei 4.320/64. 
Art. 14 - O projeto de lei orçamentária poderá incluir programação 
condicionada, constante de propostas de alterações do Plano 
Plurianual 2014-2017, que tenham sido objeto de projetos de lei 
específicos. 
Art 15 – Observadas as prioridades a que se refere o artigo 2º desta 
Lei, a Lei Orçamentária ou as de créditos adicionais, somente 
incluirão novos projetos e despesas de caráter continuado e 
obrigatórias se: 
I – houverem sido adequadamente atendidos todos os que estiverem 
em andamento; 
II – estiverem preservados os recursos necessários à conservação do 
patrimônio público; 
III – estiverem perfeitamente definidas as fontes de recursos; 



Paraíba , 12 de Junho de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1109 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

IV – os recursos de contrapartidas de recursos de transferências de 
convênios ou de operações de crédito, com objetivo de concluir etapas 
de uma ação municipal. 
Art. 16 - A Procuradoria Geral do Município, sem prejuízo do envio 
das relações de dados cadastrais dos precatórios aos órgãos ou 
entidades devedores, encaminhará à Secretaria de Finanças, até 15 de 
julho de 2014, a relação dos débitos constantes de precatórios 
judiciários a serem incluídos na proposta orçamentária de 2015, 
conforme determina o art. 100, § 1º, da Constituição, discriminada por 
órgão da administração direta, autarquias e fundações, e por grupo de 
despesas, conforme detalhamento constante do art. 4º desta Lei, 
especificando: 
I - número da ação originária; 
II - número do precatório; 
III - tipo de causa julgada; 
IV - data da autuação do precatório; 
V - nome do beneficiário; 
VI - valor do precatório a ser pago; e. 
VII - data do trânsito em julgado. 
Art. 17 - A Lei Orçamentária conterá dotação para reserva de 
contingência, constituída exclusivamente com recursos do orçamento 
fiscal, no valor até 1% (um por cento) da receita corrente líquida 
prevista para o exercício de 2015, destinada ao atendimento de 
passivos contingentes e outros riscos e eventos fiscais imprevistos. 
  
CAPÍTULO V  
DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS À DÍVIDA PÚBLICA 
MUNICIPAL  
Art. 18 – A Lei Orçamentária Anual garantirá recursos para o 
pagamento da despesa com dívida municipal e com refinanciamento 
da dívida pública, nos termos dos contratos firmados, inclusive com a 
previdência social. 
Art. 19 – O projeto de lei orçamentária poderá incluir, na composição 
total da receita recursos provenientes de operações de crédito, 
respeitados os limites estabelecidos no art. 167, inciso III da 
Constituição Federal. 
Art. 20 – A Lei Orçamentária poderá autorizar a realização de 
operação de crédito por antecipação da receita, desde que observado o 
disposto no art. 38, da Lei Complementar 101/2000. 
CAPÍTULO VI  
DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS ÀS DESPESAS DO 
MUNICÍPIO COM PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS  
Art. 21 – No exercício de 2015, as despesas com pessoal dos Poderes 
Executivo e Legislativo observarão as disposições contidas nos artigos 
18, 19 e 20 da lei Complementar 101/2002. 
Art. 22 – Se a despesa total com pessoal ultrapassar os limites 
estabelecidos no art. 19 da Lei Complementar 101/2000, a adoção das 
medidas de que tratam os parágrafos 3º e 4º do art. 169 da 
Constituição Federal preservará os servidores das áreas de saúde, 
educação e assistência social. 
Art. 23 – Se a despesa de pessoal atingir o nível de que trata o 
parágrafo único do art. 22 da lei Complementar 101/2000, a 
contratação de hora extra fica restrita a necessidades emergenciais nas 
áreas de saúde, educação e assistência social. 
Art. 24 - Ficam os poderes do município autorizados a consignarem 
recursos necessários para atender as despesas que decorrem da 
concessão de qualquer vantagem ou aumento de remuneração em 
razão de ajuste salarial, da criação de cargos e contratações 
temporárias, inclusive para atender aos Programas da área de 
educação, saúde e assistência social, ou alterações de estrutura de 
carreiras e realização de concurso público, bem como da admissão de 
pessoal, a qualquer título, nos termos da legislação em vigor, 
observados o Inciso I do § 1º do art. 169 da Constituição Federal e 
Parágrafo Único, Inciso II do art. 21 da Lei Complementar nº 101, de 
04 de maio de 2000-LRF. 
CAPÍTULO VII  
DAS DISPOSIÇÕES SOBRE A RECEITA E ALTERAÇÕES NA 
LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA  
Art. 25 – A estimativa da receita que constará do projeto de Lei 
Orçamentária para o exercício de 2015, contemplará medidas de 
aperfeiçoamento da administração dos tributos municipais, com vistas 
à expansão da base tributária e conseqüente aumento das receitas 
próprias. 

Art. 26 – A estimativa da receita citada no artigo anterior levará em 
consideração, adicionalmente, o impacto de alterações na legislação 
tributária, observadas a capacidade econômica do contribuinte e a 
justa distribuição de renda, com destaque para: 
I – Atualização da planta de valores genéricos do Município; 
II – revisão, atualização ou adequação da legislação sobre o Imposto 
Predial e Territorial Urbano, suas alíquotas, forma de cálculo, 
condições de pagamento, descontos e isenções, inclusive com relação 
à progressividade; 
III – revisão da legislação sobre o uso do solo; 
IV – revisão da legislação referente ao Imposto Sobre Serviços de 
Qualquer Natureza; 
V – revisão da legislação aplicável ao Imposto sobre Transmissão 
“Inter Vivos” e de Bens Imóveis e de Direitos Reais sobre imóveis; 
VI – instituição de taxas pela utilização efetiva ou potencial de 
serviços públicos específicos e divisíveis, prestados ao contribuinte ou 
postos a sua disposição; 
VII – revisão da legislação sobre taxas pelo exercício do poder de 
polícia; 
VIII – revisão das isenções dos tributos municipais, para manter o 
interesse público e a justiça social. 
§ primeiro: Com o objetivo de estimular o desenvolvimento 
econômico e cultural do Município, o Poder Executivo, poderá 
encaminhar projetos de lei de incentivos ou benefícios de natureza 
tributária, cuja renúncia de receita poderá alcançar os montantes 
dimensionados no anexo de metas fiscais, já considerados no cálculo 
do resultado primário. 
§ segundo: A parcela da receita orçamentária prevista no caput deste 
artigo, que decorrer de propostas de alteração na legislação tributária, 
ainda em tramitação, quando do envio do projeto de Lei Orçamentária 
à Câmara de Vereadores poderá ser identificado, discriminando-se as 
despesas cuja execução ficará condicionada à aprovação das 
respectivas alterações legislativas. 
CAPÍTULO VIII  
DAS NORMAS RELATIVAS AO CONTROLE DE CUSTOS E À 
AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS DOS PROGRAMAS 
FINANCIADOS COM RECURSOS DOS ORÇAMENTOS 
Art.27 – O controle de custos das ações desenvolvidas pelo Poder 
Público Municipal de que trata os art. 50, § 3º da LRF, serão 
desenvolvidos de forma a apurar os custos dos serviços, tais como: 
custo dos programas, das ações, do m² das construções, do m² das 
pavimentações, do aluno/ano do ensino fundamental, do aluno/ano do 
transporte escolar, do aluno/ano do ensino infantil, aluno/ano com 
merenda escolar, da destinação final da tonelada de lixo, das unidades 
de saúde, etc (art. 4º, I, “e” da LRF) . 
  
§ primeiro: Os custos serão apurados através das operações 
orçamentárias, tomando-se por base as metas físicas previstas nas 
planilhas das despesas e nas metas físicas realizadas e apuradas ao 
final do exercício (art. 4º, I, “e” da LRF). 
  
§ segundo: os programas priorizados por esta lei e contemplados na 
Lei Orçamentária de 2015 serão objeto de avaliação permanente pelos 
responsáveis, de modo a acompanhar o cumprimento dos seus 
objetivos, corrigir desvios e avaliar seus custos e cumprimento das 
metas físicas estabelecidas (art. 4º, I, “e” da LRF). 
CAPÍTULO IX  
DAS CONDIÇÕES E EXIGÊNCIAS PARA TRANSFERÊNCIAS 
DE RECURSOS A ENTIDADES PÚBLICAS E PRIVADAS 
Art. 28 – É vedada a inclusão, na Lei Orçamentária e em seus créditos 
adicionais, de quaisquer recursos do Município de dotações a título de 
subvenções sociais, ressalvadas aquelas destinadas a entidades 
privadas sem fins lucrativos, de atividades de natureza continuada de 
atendimento direto ao público nas áreas de assistência social, saúde e 
educação ou que estejam registradas no Conselho Nacional de 
Assistência Social. 
Art. 29 – A inclusão, na Lei Orçamentária de transferências de 
recursos para o custeio de despesas de outros entes da Federação 
somente poderá ocorrer em situações que envolvam claramente o 
atendimento de interesses locais, atendidos os dispositivos constantes 
do art. 62 da Lei Complementar 101/2000. 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
Art. 30 – É vedado consignar na Lei Orçamentária crédito com 
finalidade imprecisa ou com dotação ilimitada. 



Paraíba , 12 de Junho de 2014   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO V | Nº 1109 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

Art. 31 – para efeitos do art. 16 da Lei Complementar 101/2000, 
entende-se como despesas irrelevantes, para fins do § 3º, aquelas cujo 
valor não ultrapasse, para bens e serviços, os limites dos incisos I e II 
do art. 24 da Lei 8.666/1993. 
Art. 32– Até 30 (trinta) dias após a publicação da lei Orçamentária o 
Poder Executivo por decreto e através da Secretaria de Finanças, 
estabelecerá cronograma de execução mensal de desembolso, nos 
termos disposto no art. 8º da Lei Complementar 101/2000. 
Art. 33 – O Poder Executivo poderá encaminhar mensagem ao Poder 
legislativo para propor modificação nos projetos de lei relativos ao 
Plano Plurianual, às Diretrizes Orçamentárias, ao Orçamento Anual e 
aos Créditos Adicionais enquanto não iniciada a votação, no tocante 
às partes cuja alteração é proposta. 
Art. 34 - São vedados quaisquer procedimentos pelos ordenadores de 
despesa que viabilizem a execução de despesas sem comprovada e 
suficiente disponibilidade de dotação orçamentária. 
Art. 35 – As dotações correspondentes as Despesas de Exercícios 
Anteriores, serão consignadas em todas as unidades orçamentárias 
dentro dos seus próprios programas de trabalho. 
  
Art. 36 - A mesa da Câmara deverá encaminhar ao Prefeito Municipal 
até 31 de julho do corrente exercício, a proposta orçamentária relativa 
às dotações do Legislativo Municipal para o exercício de 2015, 
observadas as disposições do art. 29-A, CF, com redação que foi dada 
pela EC 25/00. 
  
Art. 37 - A proposta orçamentária para o exercício de 2015 será 
remetida ao Poder legislativo para apreciação até 30 de setembro e 
será devolvida para sanção do Prefeito até 31 de dezembro de 2014. 
  
Art. 38. Se o projeto de lei orçamentária não for aprovado até 31 de 
dezembro de 2014, sua programação poderá ser executada, mediante a 
utilização mensal de um valor básico correspondente a um doze avos 
das dotações para despesas correntes de atividades, e um treze avos 
quando se tratar de despesas com pessoal e encargos sociais, 
constantes da proposta orçamentária. 
§ 1º Excetuam-se do disposto no caput deste artigo as despesas 
correntes nas áreas de assistência social, previdência social, saúde e 
educação bem como aquelas relativas ao serviço da dívida, 
amortização, precatórios judiciais e despesas à conta de recursos 
vinculados, que serão executadas segundo suas necessidades 
específicas e o efetivo ingresso de recursos. 
§ 2º Não será interrompido o processamento de despesas com 
investimentos em andamento. 
Art. 39- Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito, Serra Grande, 10 de junho de 2014. 
  
JAIRO HALLEY DE MOURA CRUZ 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Alex Gonzaga de Araújo 

Código Identificador:A1AF8211 

 

  


