
 

Paraíba , 22 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1327 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2009/2010 

 
Presidente:  Rubens Germano Costa - Picuí 
1° Vice-Presidente:  José Antônio Vasconcelos - Pedra Lavrada 
2° Vice-Presidente:  Fábio Tyrone B. de Oliveira  - Sousa  
3° Vice-Presidente:  Edvaldo Caetano da Silva - Catolé do Rocha 
4° Vice-Presidente:  Antônio Maroja G. Filho - Juripiranga 
1º Secretário:  Ednancé Alves Henrique - Monteiro  
2º Secretário:  Flávia Serra Galdino  - Piancó 
3º Secretário:  João Clemente Neto - Sapé 
1º Tesoureiro:  José Vieira da Silva - Marizópolis 
2º Tesoureiro:  Yasnaya Pollyana W. Feitosa - Pombal 
 

Conselho Fiscal Efetivo 
 

1. José Pinto Neto - Boa Ventura 
2.  Wanderlita G. Pereira  - Areia de Baraúnas 
3.  José Ivaldo de Morais  - Várzea 
4. Carlos José C. Marques - Boqueirão 
5.  João Luiz de L. Júnior - Amparo 

 
Conselho Fiscal Suplente 

 
1. Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
2. Francisco Chagas L. de Sousa - São Mamede 
3. Fernanda Medeiros Loureiro -Emas 
4. José Rofrants Lopes Casimiro- São Francisco 
5. Davi Cordeiro de Oliveira - Santa Terezinha 

 
Conselho Consultivo 

 
1. José Edvan Félix - Catingueira 
2. Isac Rodrigues Alves - Algodão de Jandaíra 
3. Leonid Souza de Abreu - Cajazeiras 
4. João Batista Soares  - Caaporã 
5. Manoel Almeida de Andrade -Barra de Santana   
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 030/2015, SAMARA ALENCAR DINIZ 
 
PORTARIA Nº 030/2015.  
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ ESTADO 
DA PARAIBA, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei 
Orgânica do Município, e Processo Administrativo 031/2015. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º. Exonerar a pedido a Srª. SAMARA ALENCAR DINIZ, 
matrícula nº 10543, RG nº 3118607 SSP-PB, ocupante do cargo de 
provimento efetivo de Auxiliar de Serviços Gerais II (Merendeira), 
em vaga decorrente de Lei. 
  
Art. 2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação 
  
Publique-se  
Registre-se 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional de Bonito de Santa Fé, Estado da 

Paraíba em 17 de abril de 2015 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:29325CFC 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO  
 

SECRETARIA DE AÇÃO SOCIAL 
EDITAL DE RETIFICAÇÃO DE Nº 002/2015  

 
RETIFICA O EDITAL 001/2015 DO PROCESSO DE 
ESCOLHA PARA CONSELHEIROS TUTELARES 
DO MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO - PB, GESTÃO 
2016 – 2020. 

  
O CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO 
ADOLESCENTE – CMDCA, usando das atribuições que lhe são 
conferidas conforme determina a Lei 8069/90 - Estatuto da Criança e 
do Adolescente - ECA e a Lei Municipal nº 484/2013 e suas 
alterações estabelecidas na Lei Municipal n° 537/2015, no uso de suas 
atribuições legais e regimentais, torna pública a retificação do edital 
001/2015, publicada no Diário Oficial do Município nos itens que 
especifica, continuando inalterados os demais itens do referido edital: 
  
No subitem 3.2.1 do item 3 das inscrições e requisitos do edital 
001/2015, passa a vigorar com a seguinte redação acrescido das 
alíneas a, b, c, d e e: 
3.2.1 – O número de vagas é de 05 (cinco) Conselheiros, sendo estes 
titulares e os demais suplentes; 
a) Não havendo 10 (dez) pessoas inscritas e devidamente habilitadas 
para candidatura, o prazo para novas inscrições será aberta uma 
segunda vez, pelo mesmo prazo do art. 7º da resolução 002/2015. 
Parágrafo único. Após a segunda convocação, se ainda não 
completado o mínimo de 10 (dez) candidatos, o pleito de escolha dos 
membros do Conselho Tutelar continuará em seu prosseguimento. 
. 
b) Ocorrendo vacância ou afastamento de quaisquer dos membros 
titulares do Conselho Tutelar, o Poder Executivo Municipal convocará 
imediatamente o suplente para o preenchimento da vaga. 
  
c) Os Conselheiros Tutelares suplentes serão convocados de acordo 
com a ordem de votação e receberão remuneração proporcional aos 
dias que atuarem no órgão, sem prejuízo da remuneração dos titulares 
quando em gozo de licenças e férias regulamentares. 
  
d) No caso da inexistência de suplentes, caberá ao Conselho 
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente realizar processo 
de escolha suplementar para o preenchimento das vagas. 
  
e) A homologação da candidatura de membros do Conselho Tutelar a 
cargos eletivos deverá implicar em afastamento do mandato, por 
incompatibilidade com o exercício da função. 
  
Parágrafo único - A atuação do Conselheiro Suplente acontecerá 
apenas pelo tempo de afastamento do Conselheiro titular com direito a 
remuneração pertinente ao período de atuação. 
  
O item da fase preliminar do edital 001/2015 passa a vigorar com 
a seguinte redação e acrescido dos incisos e alíneas: 
7.1 O Processo de Escolha se realizará em três etapas classificatórias e 
eliminatórias: 
I - 1ª etapa: análise de documentos; 



Paraíba , 22 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1327 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

II - 2ª etapa: prova escrita de conhecimento específico do Estatuto da 
Criança e do Adolescente (ECA): 
a) A prova escrita de avaliação de conhecimentos específicos (ECA) 
será realizada no dia 03 de julho do corrente ano, em local a ser 
definido e divulgado com antecedência. 
b) O processo seletivo constará de prova escrita de caráter 
eliminatório com 20 (vinte) questões objetivas de múltipla escolha, 
cada uma com 04 (quatro) alternativas, 
c) A prova escrita terá 20 (vinte) questões sobre o Estatuto da Criança 
e do Adolescente – ECA. 
d) Os candidatos que atingirem 50% (cinquenta por cento) da Prova 
serão classificados e estarão habilitados para participarem do processo 
eleitoral para 
escolha dos Conselheiros Tutelares. 
e) Os candidatos deverão comparecer ao local designado para a 
realização da prova com antecedência mínima de 30 (trinta) minutos 
do horário fixado para o seu início, munidos somente de caneta 
esferográfica de tinta azul ou preta, do comprovante de inscrição e do 
documento de identificação original com foto; 
f) O local da prova será aberto às 12:00 (doze) horas e fechado 
impreterivelmente às 12:30 horas (doze horas e trinta minutos). Fica 
impedido de ingressar ao local de prova o candidato que chegar após o 
horário estipulado, independentemente do motivo, ainda que de força 
maior e caso fortuito. 
Parágrafo único – A prova terá início as 13:00 horas e término as 
17:00 horas. 
g) O candidato receberá o caderno de questões, cartão de respostas e 
uma folha de rascunho. 
h) O candidato deverá transcrever as respostas das questões objetivas 
para o cartão de respostas, que será o único documento válido para a 
correção das questões objetivas da prova e será de inteira 
responsabilidade do candidato, que deverá proceder em conformidade 
com as instruções específicas contidas nesta Resolução, no caderno de 
questões e no cartão de respostas. Em hipótese alguma haverá 
substituição do cartão de respostas ou do caderno de questões por erro 
do candidato. 
i) Não serão computadas as questões não – assinaladas no cartão de 
respostas, bem como as questões que contenham mais de uma 
assinalação, emenda ou rasura ainda que legível, ou preenchidas fora 
das especificações. 
j) Ao término da prova, o candidato deverá devolver ao fiscal o 
caderno de questões e o cartão de respostas devidamente preenchidos, 
sendo que o cartão de respostas será o único documento utilizado para 
a atribuição dos pontos. 
k) Os 02 (dois) últimos candidatos da sala onde estiver sendo 
realizada a prova somente poderão entregar a respectiva prova e 
retirar–se do local simultaneamente. 
l) Será excluído o candidato que, além das demais hipóteses previstas 
nesta neste edital, incidir nas hipóteses abaixo: 
I - apresentar-se após o horário estabelecido para a realização da 
prova; 
II - não apresentar um dos documentos de identificação exigidos nos 
termos deste edital, para a realização da prova; 
III - ausentar-se da sala de prova sem o acompanhamento de um 
fiscal; 
IV - ausentar-se do local de prova antes de decorrido o prazo mínimo 
de 60 (sessenta) minutos a partir do início da mesma, não podendo o 
mesmo permanecer nas dependências do local onde está sendo 
realizado o processo seletivo. 
V – se for surpreendido em comunicação com outras pessoas ou 
utilizando-se de calculadoras, livros, notas ou impressos não 
permitidos; 
VI - se estiver portando ou fazendo uso de qualquer tipo de 
equipamento eletrônico de comunicação (celulares, etc.); tais como 
bip, telefone celular, walkman, agenda eletrônica, notebook, palmtop, 
receptor, gravador, máquina de calcular, máquina fotográfica, controle 
de alarme de carro etc., óculos escuros ou quaisquer acessórios de 
chapelaria, tais como chapéu, boné, gorro etc. 
VII - lançar mão de meios ilícitos para a execução da prova; 
VIII - não devolver integralmente o material solicitado; 
IX - perturbar, de qualquer modo, a ordem dos trabalhos. 
m) As questões eventualmente anuladas serão consideradas corretas 
para todos os candidatos. 

n) O gabarito será publicado, mediante edital afixado na Secretaria de 
Ação Social, localizada a Avenida Solon de Lucena, S/N, Bairro 
Centro, Conceição – PB, abrindo-se prazo para recurso de 05 (cinco) 
dias úteis. 
o) Os recursos contra o gabarito ou questões deverão ser 
encaminhados por escrito com as devidas justificativas para a 
Comissão Eleitoral no seguinte endereço: Secretaria de Ação Social, 
localizada a Avenida Solon de Lucena, S/N, Bairro Centro, Conceição 
– PB; 
p) Ultrapassado o prazo recursal, será afixado na Secretaria de Ação 
Social o resultado da prova escrita, ou seja, a pontuação obtida pelos 
candidatos. 
III - 3ª etapa: eleição. 
  
O subitem 3.2 do item 3 que trata das inscrições e requisitos do 
edital 001/2015, passa a vigorar com os seguinte redação: 
  
3.2 - A inscrição deverá ser realizada do dia 22/04 a 30/04 do corrente 
ano, no horário das 07h00min às 13h00min dias úteis na Secretaria de 
Ação Social, localizada a Avenida Solon de Lucena, S/N, Bairro 
Centro em Conceição. 
  
O Subitem 3.2.2 do item 3 que trata das inscrições e requisitos do 
edital 001/2015 passa a vigorar com a seguinte redação e acrescido 
do subitem 3.2.3: 
  
3.2.2 - São requisitos para candidatar-se a membro do Conselho 
Tutelar: 
Reconhecida Idoneidade moral; 
Idade superior a 21 anos; 
Residir no Município a pelo menos 02 (dois) anos; 
Ter experiência comprovada na promoção, proteção e defesa dos 
direitos da criança e do adolescente de pelo menos 01 (um) ano; 
Comprovação de, no mínimo, conclusão de ensino médio; 
O escrito a candidato a uma das vagas do Conselho Tutelar se 
submeterá a uma prova escrita de caráter eliminatória a ser formulada 
por uma Comissão Eleitoral Examinadora, com fiscalização do 
Ministério Público da Comarca de Conceição. 
  
3.2.3 Da documentação a ser apresentada no ato de inscrição: 
  
Xerox e original do RG, CPF, Título Eleitoral, Certidão de 
Nascimento ou Casamento, e a figura masculina apresentar a 
Reservista ou Dispensa de Incorporação; 
Certidão negativa de processos cíveis; 
Atestado de Antecedentes Criminais expedido pela Justiça Local; 
Certidão negativa de débitos junto as Instituições de proteção ao 
Crédito (SPC e SERASA); 
01 foto 3X4 (recente); 
Xerox e Original do Certificado de Conclusão de Ensino Médio; 
Xerox e Original do comprovante de residência no município a pelo 
menos 02 (dois) anos, comprovados através de Histórico Escolar ou 
Carteira de Vacinação ou Carteira de Trabalho e demais documentos 
comprobatórios. 
Declaração da Justiça Eleitoral afirmando estar em gozo de seus 
direitos políticos; 
Apresentar declaração de experiência na promoção, proteção e defesa 
dos direitos da criança e do adolescente de pelo menos 01 (um) ano, 
em qualquer estabelecimento seja governamental ou não 
governamental, com firma reconhecida em cartório; 
Preencher ficha no local de inscrição; 
  
I - Não será admitida a entrega de qualquer documento após o prazo 
de encerramento das inscrições. 
II - No ato da inscrição, o candidato receberá um número de registro 
que será atribuído sequencialmente, segundo a ordem de inscrição, e 
este será utilizado em todo o processo eleitoral. 
  
O item 3 das inscrições e requisitos passa a vigorar acrescido do 
subitem 3.2.4 e 3.2.5: 
  
3.2.4 - São impedidos de servir no mesmo Conselho Tutelar os 
cônjuges, companheiros, mesmo que em união homoafetiva, ou 
parentes em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, 



Paraíba , 22 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1327 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

inclusive, conforme o Art. 15 da Resolução do CONANDA nº 
170/2014. 
  
3.2.5 - Ficarão impedidas de participar do Processo aquelas pessoas 
que foram penalizadas com a destituição da função de Conselheiro 
Tutelar, nos 05 (cinco) anos antecedentes à eleição. 
  
O item 9 da propaganda eleitoral e suas consequências passa a 
vigorar acrescido do subitem 9.1.1 e seus incisos: 
  
9.1.1 Não será tolerado, por parte dos candidatos: 
I - promoção de transporte de eleitores; 
III - promoção de “boca de urna”, dificultando a decisão do eleitor. 
IV - Em caso de descumprimento das normas indicadas no item 9 do 
edital 001/2015, o candidato terá sua candidatura cassada e seus votos 
não serão computados por ocasião da apuração; 
  
O item 8 do edital 001/2015 que trata do pleito terá a seguinte 
redação: 
  
8.1 a candidatura ao cargo de Conselheiro tutelar será individual; 
  
8.2 O pleito para escolha dos membros do Conselho Tutelar será 
realizado, mediante convocação da Comissão eleitoral através de 
Edital, designando dia hora e local para realização do pleito. 
  
8.3 escolha dos membros do Conselho Tutelar se dará pelo voto 
direto, secreto, universal e facultativo dos cidadãos eleitores do 
Município de Conceição - PB, em 04 de outubro de 2015 em local já 
definido pelo Edital 001/2015; 
  
8.4 O Eleitor será permitido a votar apresentado mediantes 
documentos: título de eleitor e documento de identificação oficial com 
foto. 
  
8.5 As cédulas serão confeccionadas pela Secretaria Municipal de 
Ação Social, mediante modelo aprovado pelo Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente e serão rubricadas pelo 
Presidente da Comissão Eleitoral, pelo presidente da mesa receptora e 
por um mesário, caso as eleições ocorram em urnas convencionais; 
  
8.6 - O eleitor poderá votar em apenas 01 (um) candidato, seja através 
de urna eletrônica ou convencional; 
I - Na cabine de votação será afixada lista de nomes e números dos 
candidatos ao Conselho Tutelar. 
II - A cédula de votação conterá os nomes de todos os candidatos com 
seus respectivos números, caso as eleições ocorram em urnas 
convencionais; 
III - O eleitor só votará em um único candidato por meio da marcação 
de um “x” no campo reservado para a prática do ato, caso as eleições 
ocorram em urnas convencionais; 
IV- Qualquer marcação fora do espaço reservado para a votação, 
assim como, qualquer outro tipo de sinal, além do citado no parágrafo 
anterior, acarretará nulidade do voto. 
  
8.7- Cada candidato poderá credenciar no máximo um (01) fiscal para 
eleição e apuração, e este será identificado por crachá, fornecido pelo 
CMDCA. 
  
8.8 – Em urna (s) convencional: 
I - O local de recebimento dos votos contará com uma mesa de 
recepção e apuração, composta por 04 (quatro) membros, a saber: 01 
(um) presidente (Conselheiro do CMDCA ou cidadão designado e 
nomeado pelo CMDCA) e três (03) auxiliares de mesa, podendo ser 
da Comissão Eleitoral ou Conselheiro do CMDCA. 
Parágrafo único - Não podem compor a Mesa Receptora de votos 
cônjuge e parentes consangüíneos e afins até 3º grau dos candidatos; 
  
8.9 - O Edital de Publicação com os nomes dos (as) candidatos (as) 
aptos a concorrerem ao Processo de Escolha dos (as) Conselheiros 
(as) Tutelares de Conceição, será publicado no dia 13 de julho de 
2015 na Secretaria Municipal de Ação Social, bem como no Diário 
Oficial do Município de Conceição. 

8.10 - A eleição e apuração dos votos serão realizadas no dia 04 de 
outubro de 2015, das 08h00min às 15h00min na Escola Municipal 
Raimunda Leite Sobrinha, cujo Edital de Convocação expedido pela 
Comissão Eleitoral, será publicado na Secretaria Municipal de Ação 
Social de Conceição. 
8.11 - Para a condução dos trabalhos do pleito, o Conselho Municipal 
dos Direitos da Criança e do Adolescente poderá requisitar ao 
Município servidores públicos e convidar representantes do governo e 
organizações da sociedade civil, para composição das mesas 
receptoras e apuradoras, devendo os nomes dos indicados serem 
publicados no Diário Oficial do Município com antecedência mínima 
de 05 (cinco) dias úteis antes da data da eleição. 
8.12 - Poderão votar todos os (as) eleitores (as) legalmente inscritos 
no município de Conceição constantes na relação de eleitores 
encaminhada pelo Justiça Eleitoral local; 
8.13 - O Presidente do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 
do Adolescente, por indicação da Comissão Eleitoral, nomeará: 
I - 01 (um) Presidente, 01 (um) Secretário e 02 (dois) Mesários para 
compor cada mesa receptora de votos; 
II- 01 (um) Presidente, 01 (um) Secretário e 03 (três) Escrutinadores 
para compor a Junta Apuradora de votos. 
8.14 - Cada candidato poderá credenciar 01 (um) fiscal; 
8.15 - Não será permitida a presença de candidatos junto à mesa de 
recepção. 
  
O edital 001/2015 passa a vigorar acrescido dos itens 13, 13.1, 13.2 
e 14 
13. CALENDÁRIO ELEITORAL 
13.1 - O calendário do processo eleitoral para escolha dos 
conselheiros tutelares do município de Conceição – Paraíba é o 
estabelecido no anexo 1, deste edital. 
  

ANEXO I 

Providência Prazo 

Publicação do edital de convocação 
Prazo legal no mínimo 06 meses antes do pleito: 

até 04 de abril de 2015 

Registro de candidatura 22/04 a 30/04/2015 (dias úteis) 

Análise de pedidos de registro de candidatura 04/05/2015 

Publicação da relação de candidatos inscritos 06/05/2015 

Impugnação de candidatura 
Prazo legal: Até 05 (cinco) dias da data da 

publicação da relação de candidatos inscritos 07/05 
a 13/05/2015 

Notificação dos candidatos impugnados quanto ao 
prazo para defesa 

14/05 a 15/05 

Apresentação de defesa pelo candidato impugnado 18/05 a 22/05/2015 

Análise e decisão dos pedidos de impugnação 25/05 a 02/06/2015 

Interposição de recurso 03/06 a 09/06/2015 

Análise e decisão dos recursos 10/06 a 16/06/2015 

Prova eliminatória 03/07/2015 (sexta-feira) 

Interposição de recurso 06/07 a 10/07/2015 

Publicação dos candidatos habilitados 13/07/2015 

Divulgação do local do processo de escolha Prazo sugerido Até 04/09/2015 

Seleção das pessoas que trabalharão nas eleições 
como mesários e/ou escrutinadores (bem como 
suplentes) 

Prazo sugerido Até 04/09/2015 

Reunião de orientação aos mesários, escrutinadores 
e suplentes 

30/09/2015 

Eleição 
Prazo legal 1º domingo de outubro: 04 de outubro 

de 2015 

Divulgação do resultado da escolha Prazo legal Imediatamente após a apuração 

Interposição de recurso do resultado de escolha 05/10/2015 

Análise e decisão de recurso 06/10 a 07/10/2015 

Resultado final do resultado 07 de outubro de 2015 

Posse dos conselheiros Prazo legal 10 de janeiro de 2016 

  
13. 2 – Sendo o processo de escolha dos Conselheiros Tutelares 
realizado através de urnas eletrônicas o prazo para apresentação dos 
dados para preparação das urnas, tais como: nomes e fotografias dos 
candidatos a serem inseridos no sistema, deverá ser confirmado com o 
Tribunal Regional Eleitoral (TRE). (Fotografias dos candidatos: 
deverão ser enviadas em arquivos formato JPEG, no padrão: tamanho 
passaporte - 5x7, de preferência com fundo branco, sem moldura e 
com trajes adequados para foto oficial); 
  
14 – modelo da declaração a ser utilizada para comprovação de 
experiência profissional é o estabelecida no anexo 2, deste edital: 
  
ANEXO II  
  
Timbre da Empresa 
  



Paraíba , 22 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1327 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

DECLARAÇÃO DE EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL 
  
Declaro, para fins de comprovação junto ao CONSELHO 
MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO AOLESCENTE 
DE CONCEIÇÃO – PARAÍBA – CMDCA, que 
NOME____________________________RG Nº 
___________________, SSP-__________, CPF N°_____________, 
NATURAL DE ________________, ESTADO_________________ 
serve (serviu) nesta (nome da 
Instituição)__________________________ onde exerce (exerceu) as 
atribuições referentes à promoção, proteção e defesa dos direitos da 
criança e do adolescente (descrever todas as atividades 
desempenhadas pelo profissional), no período de 
_______/_______/_________ a_______/_______/_________, de 
acordo com o descrito item 3.2.2 do Edital 002/2015 do CMDCA de 
Conceição - PB . 
Local e data ____/_____/_____. 
  
Assinatura do responsável pela 
_________________ 
Nome Completo do Responsável pela Declaração 
Cargo na Empresa/Instituição 
Telefone para contato 
  
OSB: Reconhecer firma do emitente 
  
Publique-se, 
Registre-se, 
Cumpra-se. 
  
Conceição - PB, 16 de abril de 2015. 
  
JOSANA MAGDIELA DE SOUSA 
Presidente do CMDCA  de Conceição – PB 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:79A9DD26 
 

SECRETARIA DE AÇÃO SOCIAL 
RESOLUÇÃO Nº 002/2015 

 
Dispõe sobre normas para a realização da eleição para 
escolha dos membros do Conselho Tutelar, e da 
providencias correlatas. 

  
A PRESIDENTE DO CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS 
DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE DO MUNICÍPIO DE 
CONCEIÇÃO, Estado da Paraíba, usando de suas atribuições 
conferidas pelos demais membros do colegiado, de acordo com a 
autorização mediante reunião, e com observância as normas 
estabelecidas pela Lei Municipal nº 484/2013 e suas alterações feita 
através da Lei Municipal nº 537/2015, adequando e atendendo as 
exigências estabelecidas na legislação nacional que regulamenta a 
nível nacional as regras para a eleição. 
RESOLVE:  
Art. 1º - Fica definido o dia 04 de outubro de 2015, a data unificada 
para a realização da eleição a Conselho Tutelar objetivando escolher 
os membros titulares e suplentes para exercer a função de Conselheiro 
Tutelar com um mandato de 04 (quatro) anos no município de 
Conceição – PB realizado no primeiro domingo do mês de outubro do 
ano subsequente ao da eleição presidencial, como esta estabelecida em 
Leis Municipal e Federal. 
Art. 2º - A candidatura será individual, não sendo admitida a 
composição de chapas; 
Art. 3º - Os 05 (cinco) candidatos mais votados serão nomeados e 
empossados pelo CMDCA e Chefe do Poder Executivo municipal e os 
demais candidatos seguintes serão considerados suplentes, seguindo-
se a ordem decrescente de votação. 
§1º O mandato será de 04 (quatro) anos, permitida uma recondução, 
mediante novo processo de escolha; 
§2º O Conselheiro Tutelar titular que tiver exercido o cargo por 
período consecutivo superior a um mandato e meio não poderá 
participar do processo de escolha subsequente. 
  

I - DAS VAGAS 
  
Art. 4° - Não havendo 10 (dez) pessoas inscritas e devidamente 
habilitadas para candidatura, o prazo para novas inscrições será aberta 
uma segunda vez, pelo mesmo prazo do art. 7º da presente resolução. 
Parágrafo único. Após a segunda convocação, se ainda não 
completado o mínimo de 10 (dez) candidatos, o pleito de escolha dos 
membros do Conselho Tutelar continuará em seu prosseguimento. 
Art.  5° - Ocorrendo vacância ou afastamento de quaisquer dos 
membros titulares do Conselho Tutelar, o Poder Executivo Municipal 
convocará imediatamente o suplente para o preenchimento da vaga. 
§1º Os Conselheiros Tutelares suplentes serão convocados de acordo 
com a ordem de votação e receberão remuneração proporcional aos 
dias que atuarem no órgão, sem prejuízo da remuneração dos titulares 
quando em gozo de licenças e férias regulamentares. 
§2º No caso da inexistência de suplentes, caberá ao Conselho 
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente realizar processo 
de escolha suplementar para o preenchimento das vagas. 
§3º A homologação da candidatura de membros do Conselho Tutelar a 
cargos 
eletivos deverá implicar em afastamento do mandato, por 
incompatibilidade com o exercício da função. 
Parágrafo único - A atuação do Conselheiro Suplente acontecerá 
apenas pelo tempo de afastamento do Conselheiro titular com direito a 
remuneração pertinente ao período de atuação 
  
II - DAS ETAPAS  
  
Art. 6º - O Processo de Escolha se realizará em três etapas 
classificatórias e 
Eliminatórias: 
I - 1ª etapa: inscrição; 
II - 2ª etapa: prova escrita de conhecimento específico do Estatuto da 
Criança e do Adolescente (ECA); 
III - 3ª etapa: eleição. 
  
III – DO PERÍODO DE INSCRIÇÃO  
  
Art. 7º - A inscrição deverá ser realizada do dia 22/04 a 30/04 do 
corrente ano, no horário das 07h00min às 13h00min dias úteis na 
Secretaria de Ação Social, localizada a Avenida Solon de Lucena, 
S/N, Bairro Centro em Conceição. 
  
IV – DAS INSCRIÇÔES E REQUISITOS 
  
Art. 8º - São requisitos para candidatar-se a membro do Conselho 
Tutelar: 
Reconhecida Idoneidade moral; 
Idade superior a 21 anos; 
Residir no Município a pelo menos 02 (dois) anos; 
Ter experiência comprovada na promoção, proteção e defesa dos 
direitos da criança e do adolescente de pelo menos 01 (um) ano; 
Comprovação de, no mínimo, conclusão de ensino médio; 
O escrito a candidato a uma das vagas do Conselho Tutelar se 
submeterá a uma prova escrita de caráter eliminatória a ser formulada 
por uma Comissão Eleitoral examinadora, com fiscalização do 
Ministério Público da Comarca de Conceição. 
Art. 9°  Da documentação a ser apresentada no ato de inscrição: 
Xerox e original do RG, CPF, Título Eleitoral, Certidão de 
Nascimento ou Casamento, e a figura masculina apresentar a 
Reservista ou Dispensa de Incorporação; 
Certidão negativa de processos cíveis; 
Atestado de Antecedentes Criminais expedido pela Justiça Local; 
Certidão negativa de débitos junto as Instituições de proteção ao 
Crédito (SPC e SERASA); 
01 foto 3X4 (recente); 
Xerox e Original do Certificado de Conclusão de Ensino Médio; 
Xerox e Original do comprovante de residência no município a pelo 
menos 02 (dois) anos, comprovados através de Histórico Escolar ou 
Carteira de Vacinação ou Carteira de Trabalho e demais documentos 
comprobatórios. 
Declaração da Justiça Eleitoral afirmando estar em gozo de seus 
direitos políticos; 



Paraíba , 22 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1327 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

Apresentar declaração de experiência na promoção, proteção e defesa 
dos direitos da criança e do adolescente de pelo menos 01 (um) ano, 
em qualquer estabelecimento seja governamental ou não 
governamental, com firma reconhecida em cartório; 
Preencher ficha no local de inscrição; 
I - Não será admitida a entrega de qualquer documento após o prazo 
de encerramento das inscrições. 
II - No ato da inscrição, o candidato receberá um número de registro 
que será atribuído sequencialmente, segundo a ordem de inscrição, e 
este será utilizado em todo o processo eleitoral. 
  
V - DOS IMPEDIMENTOS  
  
Art. 10º - São impedidos de servir no mesmo Conselho Tutelar os 
cônjuges, companheiros, mesmo que em união homoafetiva, ou 
parentes em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, 
inclusive, conforme o Art. 15 da Resolução do CONANDA nº 
170/2014. 
Art. 11º - Ficarão impedidas de participar do Processo aquelas 
pessoas que foram penalizadas com a destituição da função de 
Conselheiro Tutelar, nos 05 (cinco) anos antecedentes à eleição. 
  
VI – DA PROVA  
  
Art. 12 - A prova escrita de avaliação de conhecimentos específicos 
(ECA) será realizada no dia 03 de julho do corrente ano, em local a 
ser definido e divulgado com antecedência. 
Art. 13 - O processo seletivo constará de prova escrita de caráter 
eliminatório com 20 (vinte) questões objetivas de múltipla escolha, 
cada uma com 04 (quatro) alternativas, 
§ 1º - A prova escrita terá 20 (vinte) questões sobre o Estatuto da 
Criança e do Adolescente – ECA. 
§ 2º - Os candidatos que atingirem 50% (cinquenta por cento) da 
Prova serão classificados e estarão habilitados para participarem do 
processo eleitoral para 
escolha dos Conselheiros Tutelares. 
§ 3º - Os candidatos deverão comparecer ao local designado para a 
realização da prova com antecedência mínima de 30 (trinta) minutos 
do horário fixado para o seu início, munidos somente de caneta 
esferográfica de tinta azul ou preta, do comprovante de inscrição e do 
documento de identificação original com foto; 
§ 4º - O local da prova será aberto às 12:00 (doze) horas e fechado 
impreterivelmente às 12:30 horas (doze horas e trinta minutos). Fica 
impedido de ingressar ao local de prova o candidato que chegar após o 
horário estipulado, independentemente do motivo, ainda que de força 
maior e caso fortuito. 
Parágrafo único – A prova terá início as 13:00 horas e término as 
17:00 horas. 
§ 5º - O candidato receberá o caderno de questões, cartão de respostas 
e uma folha de rascunho. 
§ 6º - O candidato deverá transcrever as respostas das questões 
objetivas para o cartão de respostas, que será o único documento 
válido para a correção das questões objetivas da prova e será de inteira 
responsabilidade do candidato, que deverá proceder em conformidade 
com as instruções específicas contidas nesta Resolução, no caderno de 
questões e no cartão de respostas. Em hipótese alguma haverá 
substituição do cartão de respostas ou do caderno de questões por erro 
do candidato. 
§ 7º - Não serão computadas as questões não – assinaladas no cartão 
de respostas, bem como as questões que contenham mais de uma 
assinalação, emenda ou rasura ainda que legível, ou preenchidas fora 
das especificações. 
§ 8º - Ao término da prova, o candidato deverá devolver ao fiscal o 
caderno de questões e o cartão de respostas devidamente preenchidos, 
sendo que o cartão de respostas será o único documento utilizado para 
a atribuição dos pontos. 
§9 - Os 02 (dois) últimos candidatos da sala onde estiver sendo 
realizada a prova somente poderão entregar a respectiva prova e 
retirar–se do local simultaneamente. 
§ 10º - Será excluído o candidato que, além das demais hipóteses 
previstas nesta Resolução l, incidir nas hipóteses abaixo: 
I - apresentar-se após o horário estabelecido para a realização da 
prova; 

II - não apresentar um dos documentos de identificação exigidos nos 
termos desta Resolução, para a realização da prova; 
III - ausentar-se da sala de prova sem o acompanhamento de um 
fiscal; 
IV - ausentar-se do local de prova antes de decorrido o prazo mínimo 
de 60 (sessenta) minutos a partir do início da mesma, não podendo o 
mesmo permanecer nas dependências do local onde está sendo 
realizado o processo seletivo. 
V – se for surpreendido em comunicação com outras pessoas ou 
utilizando-se de calculadoras, livros, notas ou impressos não 
permitidos; 
VI - se estiver portando ou fazendo uso de qualquer tipo de 
equipamento eletrônico de comunicação (celulares, etc.); tais como 
bip, telefone celular, walkman, agenda eletrônica, notebook, palmtop, 
receptor, gravador, máquina de calcular, máquina fotográfica, controle 
de alarme de carro etc., óculos escuros ou quaisquer acessórios de 
chapelaria, tais como chapéu, boné, gorro etc. 
VII - lançar mão de meios ilícitos para a execução da prova; 
VIII - não devolver integralmente o material solicitado; 
IX - perturbar, de qualquer modo, a ordem dos trabalhos. 
§ 11º - As questões eventualmente anuladas serão consideradas 
corretas para todos os candidatos. 
§ 12 - O gabarito será publicado, mediante edital afixado na Secretaria 
de Ação Social, localizada a Avenida Solon de Lucena, S/N, Bairro 
Centro, Conceição – PB, abrindo-se prazo para recurso de 05 (cinco) 
dias úteis. 
§ 13 - Os recursos contra o gabarito ou questões deverão ser 
encaminhados por escrito com as devidas justificativas para a 
Comissão Eleitoral no seguinte endereço: Secretaria de Ação Social, 
localizada a Avenida Solon de Lucena, S/N, Bairro Centro, Conceição 
– PB; 
§ 14 - Ultrapassado o prazo recursal, será afixado na Secretaria de 
Ação Social o resultado da prova escrita, ou seja, a pontuação obtida 
pelos candidatos. 
  
VII - DA DIVULGAÇÃO DA CANDIDATURA  
  
Art. 14. A candidatura é individual e pessoal, sendo permitida a 
propaganda e divulgação dos candidatos a partir da relação definitiva 
dos nomes dos candidatos habilitados prevista no art. 23 da presente 
resolução até as 23h59min do dia 03 de outubro de 2015. 
Art. 15 - Não será tolerado, por parte dos candidatos: 
I - oferecimento, promessa ou solicitação de dinheiro, dádiva, rifa, 
benefícios ou vantagens de qualquer natureza, visando apoio às 
candidaturas. 
II - promoção de transporte de eleitores; 
III - promoção de “boca de urna”, dificultando a decisão do eleitor. 
IV - Não será permitida propaganda que implique em grave 
perturbação à ordem, aliciamento de eleitores por meios insidiosos e 
propaganda enganosa, sob pena de cassação da candidatura. 
VI - perturbação à ordem propaganda que não observe a legislação e 
posturas municipais, que perturbe o sossego público ou que 
prejudique a higiene e a estética urbana; 
VII - propaganda enganosa a promessa de resolver eventuais 
demandas que não constem dentre as atribuições do Conselho Tutelar, 
bem como qualquer outra prática que induza o eleitor a erro; 
VIII - Em caso de descumprimento das normas indicadas no'caput', o 
candidato terá sua candidatura cassada e seus votos não serão 
computados por ocasião da apuração; 
IX - Toda propaganda eleitoral será realizada sob a responsabilidade 
dos candidatos, que serão considerados solidários nos excessos 
praticados por seus simpatizantes. 
  
VIII - DAS ELEIÇÕES  
  
Art. 16 - O pleito para escolha dos membros do Conselho Tutelar será 
realizado, mediante convocação da Comissão eleitoral através de 
Edital, designando dia hora e local para realização do pleito. 
Art. 17 – A escolha dos membros do Conselho Tutelar se dará pelo 
voto direto, secreto, universal e facultativo dos cidadãos eleitores do 
Município de Conceição - PB, em 04 de outubro de 2015 em local já 
definido pelo Edital 001/2015; 



Paraíba , 22 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1327 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

Art. 18 – O Eleitor será permitido a votar apresentado mediantes 
documentos: título de eleitor e documento de identificação oficial com 
foto. 
Art. 19 - As cédulas serão confeccionadas pela Secretaria Municipal 
de Ação Social, mediante modelo aprovado pelo Conselho Municipal 
dos Direitos da Criança e do Adolescente e serão rubricadas pelo 
Presidente da Comissão Eleitoral, pelo presidente da mesa receptora e 
por um mesário, caso as eleições ocorram em urnas convencionais; 
Art. 20 - O eleitor poderá votar em apenas 01 (um) candidato, seja 
através de urna eletrônica ou convencional; 
§ 1º - Na cabine de votação será afixada lista de nomes e números dos 
candidatos ao Conselho Tutelar. 
§ 2º - A cédula de votação conterá os nomes de todos os candidatos 
com seus respectivos números, caso as eleições ocorram em urnas 
convencionais; 
§ 3º - O eleitor só votará em um único candidato por meio da 
marcação de um “x” no campo reservado para a prática do ato, caso 
as eleições ocorram em urnas convencionais; 
§ 4º - Qualquer marcação fora do espaço reservado para a votação, 
assim como, qualquer outro tipo de sinal, além do citado no parágrafo 
anterior, acarretará nulidade do voto. 
Art. 21- Cada candidato poderá credenciar no máximo um (01) fiscal 
para eleição e apuração, e este será identificado por crachá, fornecido 
pelo CMDCA. 
Art. 22 – Em urna (s) convencional: 
I - O local de recebimento dos votos contará com uma mesa de 
recepção e apuração, composta por 04 (quatro) membros, a saber: 01 
(um) presidente (Conselheiro do CMDCA ou cidadão designado e 
nomeado pelo CMDCA) e três (03) auxiliares de mesa, podendo ser 
da Comissão Eleitoral ou Conselheiro do CMDCA. 
Parágrafo único - Não podem compor a Mesa Receptora de votos 
cônjuge e parentes consangüíneos e afins até 3º grau dos candidatos; 
  
IX - DO PLEITO  
  
Art. 23 - O Edital de Publicação com os nomes dos (as) candidatos 
(as) aptos a concorrerem ao Processo de Escolha dos (as) 
Conselheiros (as) Tutelares de Conceição, será publicado no dia 13 de 
julho de 2015 na Secretaria Municipal de Ação Social, bem como no 
Diário Oficial do Município de Conceição. 
Art. 24 - A eleição e apuração dos votos serão realizadas no dia 04 de 
outubro de 2015, das 08h00min às 15h00min na Escola Municipal 
Raimunda Leite Sobrinha, cujo Edital de Convocação expedido pela 
Comissão Eleitoral, será publicado na Secretaria Municipal de Ação 
Social de Conceição. 
Art. 25 - Para a condução dos trabalhos do pleito, o Conselho 
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente poderá requisitar 
ao Município servidores públicos e convidar representantes do 
governo e organizações da sociedade civil, para composição das 
mesas receptoras e apuradoras, devendo os nomes dos indicados 
serem publicados no Diário Oficial do Município com antecedência 
mínima de 05 (cinco) dias úteis antes da data da eleição. 
Art. 26 - Poderão votar todos os (as) eleitores (as) legalmente 
inscritos no município de Conceição constantes na relação de eleitores 
encaminhada pelo Justiça Eleitoral local; 
Art. 27 - O Presidente do Conselho Municipal dos Direitos da Criança 
e do Adolescente, por indicação da Comissão Eleitoral, nomeará: 
I - 01 (um) Presidente, 01 (um) Secretário e 02 (dois) Mesários para 
compor cada mesa receptora de votos; 
II- 01 (um) Presidente, 01 (um) Secretário e 03 (três) Escrutinadores 
para compor a Junta Apuradora de votos. 
Art. 28 - Cada candidato poderá credenciar 01 (um) fiscal; 
Art. 29 - Não será permitida a presença de candidatos junto à mesa de 
recepção 
  
X – DA PROCLAMAÇÃO, NOMEAÇÃO E POSSE  
  
Art. 30 – Encerrada a votação, proceder-se-á imediatamente a 
contagem dos votos e sua apuração sob responsabilidade do CMDCA 
e fiscalização do Ministério Público. 
Art. 31 - O CMDCA proclamará o resultado do pleito, publicando o 
nome dos candidatos e suas respectivas votações em ordem 
decrescente de número de votos. 

Art. 32 - Dentro de 01 (um) dia útil após a publicação da proclamação 
dos conselheiros eleitos caberá recurso perante o CMDCA. 
Parágrafo único: O CMDCA julgará o recurso no prazo de 02 (dois) 
dia útil e publicará o resultado na sede da Secretaria Municipal de 
Ação Social de Conceição. 
Art. 33 – Os 05 (cinco) candidatos mais votados serão considerados 
Titulares eleitos e proclamados nos termos desta Resolução e dos 
Edital 001/2015 e posteriores retificações, serão empossados no dia 10 
de janeiro do ano subsequente pelo CMDCA e Prefeito Municipal e 
entrarão em exercício no dia seguinte a posse, e os demais serão 
considerados suplentes pela ordem decrescente de votos. 
  
XI - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 34 - A inscrição do (a) candidato (a) implicará conhecimento das 
presentes instruções e, tácita aceitação das normas e condições do 
Processo de Escolha, tais como se acham estabelecida no Edital 
001/2015 e posteriores retificações; nas normas legais pertinentes, 
bem como em eventuais aditamentos, comunicados e instruções 
específicas para realização do Processo de Escolha dos Conselheiros 
Tutelares, gestão 10 de janeiro de 2016 a 10 de janeiro de 2020, 
acerca das quais não poderá alegar desconhecimento. 
Art. 35 - O acompanhamento das publicações, editais, resoluções, 
avisos e comunicados referentes ao Processo de Escolha são de 
responsabilidade exclusiva do candidato. Não serão prestadas 
informações por telefone. 
Art. 36 - É de responsabilidade do candidato manter seu endereço 
residencial, e-mail e telefone atualizados, até que se expire todo o 
Processo de Escolha. 
Art. 37- A qualquer tempo poder-se-á anular a inscrição, e tornar sem 
efeito a diplomação do candidato se constatadas fraudes ou simulação 
nas declarações, nos documentos, na inscrição; assegurada ampla 
defesa. 
Art. 38 - Os (as) candidatos (as) eleitos (as) deverão, 
obrigatoriamente, participar dos cursos de qualificação promovidos 
pelo Ministério Público de Conceição e Prefeitura Municipal a 
qualquer tempo. 
Art. 39 - Todo o processo de escolha será fiscalizado pelos 
Representantes do Ministério Público do Município de Conceição. 
Art. 40 - Os casos omissos nesta Resolução serão resolvidos pela 
Comissão Eleitoral, ad referendum, do Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente – CMDCA. 
  

Publique-se, 
Registre-se, 
Cumpra-se. 
  
Conceição - PB, 16 de abril de 2015. 
  
JOSANA MAGDIELA DE SOUSA 
Presidente do CMDCA de Conceição – PB 

 
Publicado por: 

Ibrahim Soares Travassos 
Código Identificador:85B7981D 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA  
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PRAZO PARA INTERPOSIÇÃO DE RECURSO 

 
TOMADA DE PREÇO Nº 011/2015 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 026/2015 
  
Em conformidade com o art. 109, § 4 da Lei 8.666/93, a Comissão 
Permanente de Licitação do Município de Itaporanga, estado da 
Paraíba, publica para os interessados que, fica aberto um prazo de 5 
(cinco) dias úteis a partir desta publicação para interposição de 
recurso referentes ao processo licitatório em referência, apresentado 
pela empresa EQUIPAÇO MÓVEIS E ELETRODOMÉSTICO 
LTDA ME, com sede na Av. Prefeito Osmar de Aquino, 298, Centro 



Paraíba , 22 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1327 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

– Guarabira –PB. Maiores informações na sala da Comissão 
Permanente de Licitação. 
  
Itaporanga-PB, 20 de abril de 2015. 

  
CHARLES CORCINO DA SILVA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:4171E379 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

HOMOLOGAÇÃO PROCESSO N.º 032/2015 PREGÃO 
PRESENCIAL N.º 0016/2015 

 
PROCESSO N.º 032/2015 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 0016/2015 
OBJETO: Aquisição de Utensílios de cozinha, para atender as 
necessidades das Secretarias de: Educação e Desenvolvimento 
Social do Município de Juripiranga. 
HOMOLOGAÇÃO  
Expirado o prazo recursal, torna-se pública a homologação do 
procedimento licitatório em epígrafe a empresa JOÃO BATISTA DA 
ROCHA RIBEIRO-ME – lotes: 02.03,05 e 06, no valor total de R$ 
14.327,00 (Quatorze mil, trezentos e vinte e sete reais). 
  
Juripiranga(PB), 20 de abril de 2015. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA  
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:8F79158D 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

EXTRATO DE CONTRATO  
 
CONTRATO N.º 55/2015 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00016/2015 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
CONTRATADO: JOÃO BATISTA DA ROCHA RIBEIRO - ME 
CNPJ/MF Nº: 09.632.333/0001-08 
OBJETO: Contratação para aquisição de gêneros alimentícios, 
originários do Programa de Agricultura Familiar e do Empreendedor 
Familiar Rural, destinados à alimentação escolar dos alunos da Rede 
Municipal de Ensino do Município de Juripiranga. 
VALOR TOTAL: R$ 14.327,00 (quatorze mil, trezentos e vinte e sete 
reais). 
VIGÊNCIA: ATÉ 31/12/2015 
  
Juripiranga, 20 de abril de 2015. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA  
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:C24400DC 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA  
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI Nº387/2015 

 
DISPÕE SOBRE A POLÍTICA MUNICIPAL DE 
ATENDIMENTO AOS DIREITOS DA CRIANÇA E 
DO ADOLESCENTE E DÁ OUTRAS 
PROVIDENCIAS 

  

ESTE PREFEITO MUNICIPAL DE MATARACA/PB, NO USO DE 
SUAS ATRIBUIÇÕES, CONFERIDAS PELAS CONSTITUIÇÕES 
FEDERAL E ESTADUAL E NA LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, 
FAÇO SABER QUE A CÂMARA MUNICIPAL APROVOU E EU 
SANCIONO A SEGUINTE LEI: 
  
Título I 
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 1º - Nos termos da Lei Federal n° 8.069, de 13 de julho de 1990, 
que aprova o Estatuto da Criança e do Adolescente, esta Lei dispõe 
sobre a política municipal de atendimento dos direitos da criança e do 
adolescente e estabelece normas gerais para a sua adequada aplicação. 
  
Art. 2º - O atendimento dos direitos da criança e do adolescente no 
município de Mataraca/PB, far-se-á através de políticas sociais básicas 
de educação, saúde, assistência social, recreação, esportes, cultura e 
lazer, profissionalização e demais políticas necessárias à execução das 
medidas protetivas e socioeducativas, previstas nos arts. 87, 101 e 
112, da Lei n° 8.069/90, assegurando-se, em todas elas, o tratamento 
com dignidade e respeito à liberdade e a convivência familiar e 
comunitária. 
  
Parágrafo único - Ao atendimento a que alude este artigo deverá ser 
assegurado com absoluta prioridade, respeitando a condição peculiar 
da criança e do adolescente como pessoas em desenvolvimento. 
  
Art. 3° - Aos que dela necessitarem será prestada a assistência social, 
em caráter supletivo. 
  
§ 1º - É vedado, neste Município, a criação de programas de caráter 
compensatório da ausência ou insuficiência das políticas sociais 
básicas e demais políticas necessárias à execução das medidas 
protetivas e socioeducativas, previstas nos arts. 87, 101 e 112, da Lei 
n° 8.069/90, sem a prévia manifestação do Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente. 
  
§ 2º - Os programas serão classificados como de proteção ou sócio 
educativos e destinar-se-ão: 
  
a) a orientação e apoio sociofamiliar; 
b) serviços especiais de prevenção e atendimento médico e 
psicossocial às vítimas de negligência, maus-tratos, exploração, abuso, 
crueldade e opressão; 
c) prevenção e tratamento especializado a crianças e adolescentes, 
pais ou responsáveis, usuários de substâncias psicoativas; 
d) identificação e localização de pais ou responsável, crianças e 
adolescentes desaparecidos; 
e) proteção jurídico social; 
f) a colocação em família substituta; 
g) o abrigo em entidade de acolhimento; 
h) apoio aos programas de aprendizagem e profissionalização de 
adolescentes; 
i) ao apoio socioeducativo em meio aberto; 
j) ao apoio socioeducativo em meio fechado. 
  
§ 3º - O atendimento a ser prestado às crianças e adolescentes será 
efetuado pela Secretaria Municipal de Assistência Social, em regime 
de cooperação e articulação entre os diversos setores da administração 
pública e entidades não governamentais, contemplando, 
obrigatoriamente, a regularização do registro civil e a realização de 
um trabalho de orientação, apoio, inclusão e promoção das famílias. 
  
§ 4o Os serviços e programas acima relacionados não excluem outros, 
que podem vir a ser criados em benefício de crianças, adolescentes e 
suas respectivas famílias. 
  
Art. 4º - Fica mantido no Município o Serviço Especial de Apoio, 
Orientação, Inclusão e Acompanhamento Familiar, a ser estruturado 
com recursos materiais e humanos da Secretaria 
Municipal de Assistência Social, aptos ao desempenho das finalidades 
previstas no artigo 3o, § 3o desta Lei. 
  
 



Paraíba , 22 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1327 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

Título II 
DOS ÓRGÃOS DA POLÍTICA DE ATENDIMENTO 
Capítulo I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 5° - São órgãos da política de atendimento dos direitos da criança 
e do adolescente: 
  
I- Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente; 
II - Conselho Tutelar. 
Capítulo II 
DO CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E 
DO ADOLESCENTE 
  
Seção I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 6º - Fica mantido o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 
do Adolescente do Município de Mataraca/PB, já criado e instalado no 
âmbito da Secretaria Municipal de Assistência Social, órgão 
deliberativo da política de promoção dos direitos da criança e do 
adolescente, controlador das ações, em todos os níveis de 
implementação desta mesma política, e responsável por fixar critérios 
de utilização e planos de aplicação do Fundo Municipal dos Direitos 
da Criança e do Adolescente. 
  
§1° - O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
atenderá aos seguintes objetivos: 
  
I - definir, no âmbito da Secretária Municipal de Assistência Social, 
políticas públicas de proteção integrai a infância e a juventude, neste 
Município, incentivando a criação de condições objetivas para sua 
concretização, com vistas ao cumprimento das obrigações e garantias 
dos direitos previstos no artigo 2º, desta Lei; 
II - controlar ações governamentais e não-governamentais, com 
atuação destinada à infância e a juventude, neste município, com 
vistas a consecução dos objetivos definidos nesta Lei. 
  
§ 2º - Entende-se por política pública aquela que emana do poder 
governamental e da sociedade civil organizada, visando o interesse 
coletivo. 
§ 3º - As decisões do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 
do Adolescente, no âmbito de suas atribuições e competências, 
vinculam as ações governamentais e da sociedade civil organizada, 
em respeito aos princípios constitucionais da participação popular e da 
prioridade absoluta à criança e ao adolescente (Resolução n° 105/05 
do CONANDA). 
§ 4º - Em caso de infringência de alguma de suas deliberações, o 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
representará ao Ministério Público visando à adoção de providências 
cabíveis (Resolução n° 105/05 do CONANDA). 
Seção II 
  
DAS ATRIBUIÇÕES DO CONSELHO MUNICIPAL 
  
Art. 7º - Ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente compete, privativamente, o controle da criação de 
quaisquer projetos ou programas neste município, por iniciativa 
pública ou privada, que tenham como objetivo assegurar direitos, 
garantindo a proteção integral à infância e a juventude, bem como o 
efetivo respeito ao princípio da prioridade absoluta a criança e ao 
adolescente. 
  
Art. 8º - A concessão, pelo poder público, de qualquer subvenção ou 
auxílio a entidades que, de qualquer modo, tenham por objetivo a 
proteção, promoção e defesa dos direitos da criança e do adolescente, 
deverá estar condicionada ao cadastramento prévio da entidade junto 
ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de 
que trata este capítulo e a respectiva escrituração da verba junto ao 
Fundo Municipal. 
  
Art. 9° - As resoluções do Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente só terão validade quando aprovadas pela 
maioria absoluta dos membros presentes na sessão deliberativa e após 

sua publicação no Diário Oficial do Município e/ou órgão oficial de 
imprensa do município. 
  
§ 1º - O CMDCA deverá encaminhar uma cópia de suas resoluções ao 
Conselho Tutelar. 
  
§ 2º - As assembleias mensais do Conselho deverão ser convocadas 
com a ordem do dia, no mínimo, 05 (cinco) dias antes de sua 
realização. 
  
Art. 10 - Compete ainda ao CMDCA: 
  
propor alterações na legislação em vigor e nos critérios adotados para 
o atendimento a criança e ao adolescente, sempre que necessário; 
assessorar o Poder Executivo Municipal na definição de dotação 
orçamentária a ser destinada a execução das políticas sociais de que 
trata o artigo 2o desta Lei; 
definir a política de administração e aplicação dos recursos financeiros 
que venham constituir o Fundo Municipal dos Direitos da Criança e 
do Adolescente, em cada exercício; 
difundir e divulgar amplamente a política municipal destinada à 
criança e ao adolescente; 
promover capacitação dos técnicos e educadores envolvidos no 
atendimento direto a criança e ao adolescente, com o objetivo de 
difundir e reavaliar as políticas públicas sociais básicas; 
encaminhar e acompanhar, junto aos órgãos competentes, denúncias 
de todas as formas de negligência, omissão, discriminação, exclusão, 
exploração, violência, crueldade e opressão contra a criança e o 
adolescente, controlando o encaminhamento das medidas necessárias 
a sua apuração; 
efetuar o registro das entidades governamentais e não-
governamentais, em sua base territorial, que prestam atendimento a 
crianças, adolescentes e suas respectivas famílias, executando os 
programas a que se refere o artigo 90, § 1º, e, no que couber, as 
medidas previstas nos artigos 101, 112 e 129, todos da Lei n° 
8.069/90; 
efetuar a inscrição dos programas de atendimento a crianças, 
adolescentes e suas respectivas famílias que estejam em execução na 
sua base territorial por entidades governamentais e não 
governamentais; 
- manter intercâmbio com entidades federais, estaduais e municipais 
congêneres com outras, que atuem na proteção, promoção e defesa 
dos direitos da criança e do adolescente; 
incentivar e apoiar campanhas promocionais e de conscientização dos 
direitos da criança e do adolescente; 
cobrar do Conselho Tutelar a supervisão do atendimento oferecido em 
delegacias especializadas de polícia, entidades de abrigo e de 
internação e demais instituições públicas ou privadas; 
propor modificações nas estruturas dos sistemas municipais que visam 
a proteção, promoção e defesa dos direitos da criança e do 
adolescente; 
elaborar seu regimento interno, que deverá ser aprovado por pelo 
menos 2/3 (dois terços) de seus membros, prevendo, dentre outros, os 
itens indicados no artigo 14, da Resolução n° 105/2005, do Conanda, 
atendendo também as disposições desta Lei; 
dar posse aos membros do Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente, para o mandato sucessivo; 
regulamentar, organizar e coordenar o processo de escolha dos 
conselheiros tutelares, seguindo as determinações da Lei n° 8.069/90, 
com as alterações inseridas pela Lei 12.696/2012, da Resolução n° 
139/2010 do CONANDA, bem como o disposto no artigo 15 e 
seguintes desta Lei; 
- convocar o suplente no caso de vacância ou afastamento do cargo de 
conselheiro tutelar, nos termos desta Lei, aplicando-se 
subsidiariamente o estatuto do servidor público municipal; 
instaurar sindicância para apurar eventual falta grave cometida por 
conselheiro tutelar, no exercício de suas funções, observando a 
legislação municipal pertinente ao processo de sindicância ou 
administrativo/disciplinar, de acordo com a Resolução n° 139/2010 do 
CONANDA; 
  
§ 1º - O exercício das competências descritas nos incisos VII e VIII, 
deste artigo, deverá atender as seguintes regras: 
  



Paraíba , 22 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1327 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

a) o CMDCA deverá realizar periodicamente, a cada 04 (quatro) anos, 
no máximo, o recadastramento das entidades, reavaliando o cabimento 
de sua renovação, nos termos do artigo 91, § 2o, da Lei n° 8.069/90; 
b) o CMDCA deverá expedir resolução indicando a relação de 
documentos a serem fornecidos pela entidade para fins de registro, 
considerando o disposto no artigo 91, da Lei n° 8.069/90, os quais 
deverão visar, exclusivamente, comprovar a capacidade da entidade 
de garantir a política de atendimento compatível com os princípios do 
ECA; 
c) será negado registro a entidade, nas hipóteses relacionadas no artigo 
91, § 1º, da Lei n° 8.069/90, e em outras situações definidas em 
resolução do CMDCA; 
d) será negado registro e inscrição do programa que não respeitar os 
princípios estabelecidos pela Lei n° 8.069/90, ou que seja 
incompatível com a política de promoção dos direitos da criança e do 
adolescente traçada pelo CMDCA; 
e) o CMDCA não concederá registro para funcionamento de entidades 
nem inscrição de programas que desenvolvam somente atendimento 
em modalidades educacionais formais de educação infantil, ensino 
fundamental e médio; 
f) verificada a ocorrência de alguma das hipóteses das alíneas de “c” a 
“e”, a qualquer momento poderá ser cassado o registro concedido à 
entidade ou programa, comunicando-se o fato a autoridade judiciária, 
ao Ministério Público e ao Conselho Tutelar; 
g) caso alguma entidade ou programa esteja, comprovadamente, 
atendendo crianças ou adolescentes sem o devido registro no 
CMDCA, deverá o fato ser levado, de imediato, ao conhecimento da 
autoridade judiciária, do Ministério Público e do Conselho Tutelar, 
para a tomada das medidas cabíveis, na forma do ECA; 
h) o CMDCA expedirá ato próprio dando publicidade ao registro das 
entidades e programas que preencherem os requisitos exigidos, sem 
prejuízo de sua imediata comunicação ao Juízo da Infância e da 
Juventude e ao Conselho Tutelar, conforme previsto nos artigos 90, 
parágrafo único, e 91, “caput”, da Lei n° 8.069/90. 
i) CMDCA deverá realizar periodicamente, a cada 02 (dois) anos, no 
máximo, o recadastramento dos programas em execução, 
constituindo-se critérios para renovação da autorização de 
funcionamento aqueles previstos nos incisos do § 3o, do artigo 90, da 
Lei n° 8.069/90. 
  
Seção III 
  
DA CONSTITUIÇÃO E COMPOSIÇÃO DO CONSELHO 
MUNICIPAL 
  
Art. 11 – O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente - CMDCA, órgão vinculado a Secretaria Municipal de 
Assistência Social é composto por 08 (oito) membros, e seus 
respectivos suplentes, nomeados através de ato do Chefe do Executivo 
Municipal, composto paritariamente pelas instituições governamentais 
e não governamentais de acordo com os seguintes critérios. 
  
§ 1º - Os representantes do Poder Público Municipal será composta: 
  
a) 01 (um) representante da Secretaria de Assistência Social e 
Habitação; 
b) 01 (um) representante da Secretaria de Educação e Cultura; 
c) 01 (um) representante da Secretaria de Saúde; 
d) 01 (um) representante da Secretaria de Administração e Finanças. 
  
Parágrafo Único: Os representantes das Secretarias elencadas nas 
alíneas a, b, c, e d, do inciso I, deste artigo, serão consideradas 
cadeiras de membros natos. 
  
§ 2o - Os representantes da Sociedade Civil será composta por 
usuários, entidades e representantes de profissionais que atuem em 
defesa de direitos da criança e do adolescente: 
  
a) 01 (um) Adolescente; 
b) 01 (um) representante de Sindicatos; 
c) 01 (um) representante de Igrejas; 
d) 01 (um) representante de Profissionais que trabalham com Crianças 
e/ou Adolescentes. 
  

Parágrafo Único: Havendo a existência de entidades que atuem em 
defesa de direitos de crianças e adolescentes, no município, poderão 
ter assento no CMDCA, desde que efetivem sua inscrição junto ao 
mesmo e participem do processo de escolha. 
  
§ 3° Do mandato dos Conselheiros Municipais: 
  
a) a designação dos conselheiros governamentais dar-se-á pelo Chefe 
do Executivo Municipal, no prazo máximo de 30 (trinta) dias após a 
sua posse e dos conselheiros não governamentais serão empossados 
no prazo máximo de 30 (trinta) dias após a proclamação do resultado 
da respectiva eleição, com a publicação dos nomes das organizações e 
dos seus respectivos representantes eleitos, titulares e suplentes; 
b) o exercício da função de conselheiro, titular ou suplente, requer 
disponibilidade para o efetivo desempenho de suas funções, em razão 
do interesse público e da prioridade absoluta assegurada aos direitos 
da criança e do adolescente; 
c) o mandato do representante governamental no CMDCA está 
condicionado à Manifestação expressa contida no ato designatório da 
autoridade competente; 
d) o afastamento dos representantes do governo municipal, junto ao 
CMDCA, deverá ser previamente comunicado e justificado para que 
não haja prejuízo das atividades do conselho, cabendo à autoridade 
competente designar o novo conselheiro governamental no prazo 
máximo da assembleia ordinária subsequente ao afastamento do 
conselheiro. 
  
§ 4º Da eleição da sociedade civil: 
  
a) indicação dos representantes da sociedade civil garantirá a 
participação mediante organizações representativas escolhidas em 
fórum próprio, devendo atender às seguintes regras: 
  
a.1.) será feita por Assembleia Geral Extraordinária, realizada a cada 
02 (dois) anos, convocada oficialmente pelo CMDCA, do qual 
participarão, com direito a voto, três delegados de cada uma das 
instituições não-governamentais, regularmente inscritas no CMDCA; 
a.2.) poderão participar do processo de escolha organizações da 
sociedade civil constituídas há pelos menos 02 (dois) anos e com 
atuação no âmbito territorial correspondente; 
a.3.) a representação da sociedade civil no CMDCA, diferentemente 
da representação governamental, não poderá ser previamente 
estabelecida, devendo submeter-se periodicamente a processo 
democrático de escolha; 
a.4) o CMDCA deverá instaurar o processo de escolha dos 
representantes não- governamentais até 60 (sessenta) dias antes do 
término do mandato, designando uma comissão eleitoral composta por 
conselheiros representantes da sociedade civil para organizar e 
realizar processo eleitoral; 
a.5.) o mandato no CMDCA será de 02 (dois) anos e pertencerá a 
organização da sociedade civil, que indicará um de seus membros para 
atuar como seu representante; 
a.6.) eventual substituição dos representantes das organizações da 
sociedade civil no CMDCA deverá ser previamente comunicada e 
justificada para que não cause prejuízo algum às atividades do 
conselho; 
a.7.) é vedada a indicação de nomes ou qualquer outra forma de 
ingerência do poder público no processo de escolha dos representantes 
da sociedade civil junto ao CMDCA. 
§ 5º - A função do conselheiro municipal será considerada serviço 
público relevante, sendo seu exercício prioritário e justificadas as 
ausências a quaisquer outros serviços, quando determinadas pelo 
comparecimento a sessões do CMDCA ou pela participação em 
diligências autorizadas por este. 
  
§ 6o Os membros do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e 
do Adolescente não receberão qualquer remuneração pela sua 
participação neste. 
  
§ 7º Perderá o mandato o conselheiro que: 
  
a) se ausentar, injustificadamente, em 03 (três) sessões consecutivas 
ou em 05 (cinco) alternadas, no mesmo mandato; 



Paraíba , 22 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1327 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

b) for condenado por sentença transitada em julgado, por crime ou 
contravenção penal; 
c) for determinada a suspensão cautelar de dirigente da entidade, de 
conformidade com o artigo 191, parágrafo único, da Lei n° 8.069/90, 
ou aplicada alguma das sanções previstas no artigo 197, da Lei n° 
8.069/90, após procedimento de apuração de irregularidade cometida 
em entidade de atendimento, nos termos dos artigos 191 e 193, do 
mesmo diploma legal; 
d) for constatada a prática de ato incompatível com a função ou com 
os princípios que regem a administração pública, estabelecidos no 
artigo 4°, da Lei n° 8.429/92. 
  
§ 8o A cassação do mandato dos representantes do Governo e das 
organizações da sociedade civil junto ao Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente, em qualquer hipótese, 
demandará a instauração de procedimento administrativo específico, 
com a garantia do contraditório e da ampla defesa, devendo a decisão 
ser tomada por maioria absoluta de votos dos integrantes do CMDCA. 
  
Seção IV 
  
DA ESTRUTURA BÁSICA DO CONSELHO MUNICIPAL 
  
Art. 12 - 0 Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente escolherá entre seus pares, respeitando alternadamente a 
origem de suas representações, os integrantes dos seguintes cargos: 
  
I – Presidente; 
II- Vice-presidente; 
III – 1º Secretário; 
IV- 2º Secretário. 
  
§ 1o - Na escolha dos conselheiros para os cargos referidos neste 
artigo, será exigida a presença de, no mínimo, 2/3 (dois terços) dos 
membros do órgão; 
  
§ 2o - O regimento interno definirá as competências das funções 
referidas neste artigo. 
  
Art. 13 - A Administração Pública, através da Secretaria Municipal de 
Assistência Social, deverá fornecer recursos humanos e estrutura 
técnica, administrativa e institucional necessários ao adequado e 
ininterrupto funcionamento do Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente, devendo, para tanto, instituir dotação 
orçamentária específica que não onere o Fundo Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente. 
  
§ 1o - A dotação orçamentária a que se refere o “caput” deste artigo 
deverá contemplar os recursos necessários ao custeio das atividades 
desempenhadas pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, inclusive despesas com capacitação dos conselheiros 
municipais. 
  
§ 2º - O CMDCA deverá contar com espaço físico adequado ao seu 
pleno funcionamento, cuja localização será amplamente divulgada e 
dotado dos recursos necessários ao seu regular funcionamento, 
contanto, com, no mínimo, uma secretária administrativa, dois 
computadores e materiais de escritório. 
  
Art. 14 – O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente deverá apresentar, até o dia 30 de junho de cada ano, um 
Plano de Ação Municipal para ser executado no decorrer do ano 
seguinte. 
  
§ 1º - O Plano de Ação Municipal deverá ser configurado como 
diretriz para elaboração e execução de políticas públicas voltadas a 
atenção e ao atendimento às crianças e aos adolescentes do município, 
conforme a realidade local. 
  
§ 2o - O Plano Municipal de Ação terá como prioridade: 
  
a) Articulação com as diversas políticas públicas municipais de 
atendimento a criança e ao adolescente; 

b) Incentivo às ações de prevenção tais como: a gravidez precoce, a 
violência contra crianças e adolescentes, com ênfase a violência 
sexual e trabalho infantil, indisciplina nas escolas, etc.; 
c) estabelecimento de política de atendimento aos adolescentes; 
d) integração com outros conselhos municipais. 
  
Capítulo III 
DOS CONSELHOS TUTELARES 
  
Seção I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 15 — Fica mantido o Conselho Tutelar já criado e instalado por 
Lei Municipal, órgão integrante da Secretaria Municipal de 
Assistência Social, de caráter permanente e autônomo, não 
jurisdicional, encarregado pela sociedade de desempenhar funções 
administrativas direcionadas ao cumprimento dos direitos da criança e 
do adolescente. 
  
§ 1º - Enquanto órgão público autônomo, no desempenho de suas 
atribuições legais, o Conselho Tutelar não se subordina aos Poderes 
Executivo e Legislativo municipais, ao Poder Judiciário ou ao 
Ministério Público, devendo pauta-se pelas diretrizes desta Lei e do 
Estatuto da Criança e Adolescente. 
  
§ 2º - Cada Conselho Tutelar, órgão integrante da administração 
pública local, será composto por 05 (cinco) membros, escolhidos pela 
população local para um mandato de 04 (quatro) anos, permitida uma 
recondução, mediante novo processo de escolha (Art. 132, ECA, 
conforme redação dada pela Lei. 12.696/2012). 
  
§ 3º - A recondução, permitida por uma única vez, consiste no direito 
do Conselheiro Tutelar de concorrer ao mandato subsequente, em 
igualdade de condições com os demais pretendentes, submetendo-se 
ao mesmo processo de escolha pela sociedade, inclusive a realização 
de prova de conhecimentos específicos, vedada qualquer outra forma 
de recondução. 
  
§ 4º - A possibilidade de uma única recondução abrange todo o 
território do Município, sendo vedado concorrer a um terceiro 
mandato consecutivo ainda que para o outro conselho tutelar 
porventura existente no mesmo Município. 
  
§ 5º - Serão escolhidos no mesmo pleito, para o Conselho Tutelar, o 
número mínimo de 05 (cinco) suplentes. 
  
§ 6º - Considerada a extensão do trabalho e o caráter permanente do 
Conselho Tutelar, a função de conselheiro tutelar exige dedicação 
exclusiva, vedado o exercício concomitante de qualquer outra 
atividade pública ou privada, observado o que determina o artigo 37, 
incisos XVI e XVII, da Constituição Federal e artigo 37 da Resolução 
n° 139/2010 do CONANDA. 
  
§ 7º - O exercício efetivo da função de Conselheiro Tutelar constituirá 
serviço público relevante e estabelecerá presunção de idoneidade 
moral. 
  
Art. 16 - A escolha dos Conselheiros Tutelares se fará por voto 
facultativo e secreto dos cidadãos do Município, em pleito presidido 
pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 
  
§ 1º - Podem votar os maiores de 16 anos de idade, inscritos como 
eleitores no Município. 
  
§ 2º - O cidadão poderá votar em apenas 01 (um) candidato, constante 
da cédula, sendo nula a cédula que contiver mais de um nome 
assinalado ou que tenha qualquer tipo de inscrição que possa 
identificar o eleitor. 
  
Art. 17 - 0 pleito será convocado por resolução do Conselho 
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, na forma desta 
lei. 
  
 



Paraíba , 22 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1327 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

Seção II 
DOS REQUISITOS E DO REGISTRO DAS CANDIDATURAS 
  
Art. 18 - A candidatura é individual e sem vinculação a partido 
político, sendo vedada a formação de chapas agrupando candidatos. 
  
Art. 19 - Somente poderão concorrer ao pleito os candidatos que 
preencherem, até o encerramento das inscrições, os seguintes 
requisitos: 
I - reconhecida idoneidade moral, firmada em documentos próprios, 
segundo critérios estipulados pelo CMDCA, através de resolução; 
II - idade superior a 21 (vinte e um) anos; 
III- residir no município há mais de 02 (dois) anos; 
IV – ensino médio completo; 
V - ter comprovada atuação de no mínimo 02 (dois) anos na área de 
atendimento, promoção e defesa dos direitos fundamentais de crianças 
e adolescentes, segundo critérios estipulados pelo CMDCA, através de 
resolução; 
VI - não ter sofrido penalidade de perda de mandato de conselheiro 
tutelar no período vigente; 
VII - estar no gozo dos direitos políticos; 
VIII - não exercer mandato político; 
IX - não estar sendo processado criminalmente no município ou em 
qualquer outro deste País; 
X - não ter sofrido nenhuma condenação judicial, transitada em 
julgado, nos termos do artigo 129, da Lei n° 8.069/90; 
XI - estar no pleno gozo das aptidões física e mental para o exercício 
do cargo de conselheiro tutelar; 
  
§ 1º - Além do preenchimento dos requisitos indicados neste artigo, 
será obrigatória a aprovação em prova de conhecimentos específicos 
sobre o Estatuto da Criança e do Adolescente e a política municipal de 
atendimento às crianças e adolescentes. 
  
§ 2º - A realização da prova mencionada no parágrafo anterior, bem 
como, os respectivos critérios de aprovação, ficarão a cargo do 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, que 
regulamentará através de resolução. 
  
Art. 20 - A pré-candidatura deve ser registrada no prazo mínimo de 60 
(sessenta) dias antes do pleito, mediante apresentação de requerimento 
endereçado ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, acompanhado de prova do preenchimento dos requisitos 
estabelecidos no “caput”, do artigo 19, desta Lei. 
Art. 21 – O pedido de registro da pré-candidatura será autuado pelo 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, via de 
sua secretaria, que fará a publicação dos nomes dos pré-candidatos, a 
fim de que, no prazo de 03 (três) dias, contados da publicação, seja 
apresentada impugnação por qualquer munícipe, se houver interesse. 
  
Parágrafo único: Vencido o prazo serão abertas vistas ao representante 
do Ministério Público para eventual impugnação, no prazo de 03 (três) 
dias, decidindo o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente em igual prazo. 
Art. 22 - Das decisões relativas às impugnações, caberá recurso ao 
próprio Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, no prazo de 03 (três) dias, a contar da publicação das 
mesmas. 
  
Parágrafo único: Se mantiver a decisão, fará o Conselho Municipal 
dos Direitos da Criança e do Adolescente a remessa em 03 (três) dias, 
para o reexame da matéria ao Juízo da Infância e da Juventude. 
  
Art. 23 - Vencida a fase de impugnação, o Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente mandará publicar edital com os 
nomes dos pré-candidatos habilitados ao pleito, informando, no 
mesmo ato, o dia da realização da prova de conhecimentos 
específicos, que deverá ser feita no prazo máximo de 10 (dez) dias. 
  
§ 1º - O resultado da prova de conhecimentos específicos será 
publicado, a fim de que, no prazo de 03 (três) dias, contados da 
publicação, seja apresentada impugnação por qualquer dos pré-
candidatos, se houver interesse. 
  

§ 2º - Aplica-se às hipóteses deste artigo o disposto no parágrafo 
único, do artigo 20 e o disposto no artigo 21, desta Lei. 
  
§ 3º - Vencida a fase de impugnação quanto a prova de conhecimentos 
específicos, o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente mandara publicar edital com os nomes dos candidatos 
habilitados ao pleito. 
  
Seção III 
DA REALIZAÇÃO DO PLEITO 
  
Art. 24 – O processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar 
ocorrerá em data unificada em todo o território nacional, a cada 4 
(quatro) anos, no primeiro domingo do mês de outubro do ano 
subsequente ao da eleição presidencial (art. 139, § Io, do Estatuto da 
Criança e do Adolescente, conforme redação dada pela Lei 
12.696/2012). 
  
Art. 25 - A eleição será convocada pelo Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente, mediante edital publicado na 
imprensa local, no mínimo 05 (cinco) meses antes do término do 
mandato dos membros do Conselho Tutelar. 
  
§ 1° - O processo eleitoral para escolha dos membros do Conselho 
Tutelar será realizado sob a presidência do Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente, sob fiscalização do Ministério 
Público. 
  
§ 2o - O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente solicitará ao Juízo da Infância e da Juventude da 
Comarca, com antecedência, o apoio necessário a realização do pleito, 
inclusive, a relação das seções de votação do município, bem como, a 
dos cidadãos aptos ao exercício do sufrágio. 
  
§ 3o - O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente editará resolução regulamentando a constituição das 
mesas receptoras, bem com a realização dos trabalhos no dia das 
eleições. 
  
Art. 26 – É vedada qualquer propaganda eleitoral nos veículos de 
comunicação social, ou a sua afixação em locais públicos ou 
particulares, admitindo-se somente a realização de debates e 
entrevistas, em igualdade de condições. 
  
§ 1o - A divulgação das candidaturas será permitida através da 
distribuição de impressos, indicando o nome do candidato bem como 
suas características e propostas, sendo expressamente vedada sua 
afixação em prédios públicos ou particulares. 
  
§ 2o - É vedada a propaganda feita através de camisetas, bonés e 
outros meios semelhantes, bem como, por alto falante ou 
assemelhados fixos ou em veículos. 
  
§ 3o - O período lícito de propaganda terá início a partir da data em 
que forem homologadas as candidaturas, encerrando-se 02 (dois) dias 
antes da data marcada para o pleito. 
§ 4o - No dia da votação é vedado qualquer tipo de propaganda, 
sujeitando-se o candidato que promovê-la a cassação de seu registro 
de candidatura em procedimento a ser apurado perante o Conselho 
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 
  
Art. 27 - No processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar, é 
vedado ao candidato doar, oferecer, prometer ou entregar ao eleitor 
bem ou vantagem pessoal de qualquer natureza, inclusive brindes de 
pequeno valor (art. 139, § 3o, do Estatuto da Criança e do 
Adolescente, conforme redação dada pela Lei 12.696/2012). 
  
Art. 28 - Não sendo eletrônica a votação, as cédulas eleitorais serão 
confeccionadas pela Prefeitura Municipal, mediante modelo 
previamente aprovado pelo Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente. 
  



Paraíba , 22 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1327 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

§ 1º - As cédulas de que trata este artigo serão rubricadas pelos 
membros das mesas receptoras de voto antes de sua efetiva utilização 
pelo cidadão. 
  
§ 2o - A cédula conterá os nomes de todos os candidatos, cujo registro 
de candidatura tenha sido homologado, após aprovação em prova de 
conhecimentos específicos, indicando a ordem do sorteio realizado na 
data de homologação das candidaturas, na presença de todos os 
candidatos, que, notificados, comparecerem, ou em ordem alfabética 
de acordo com decisão prévia do CMDCA. 
  
Art. 29 - Na medida em que os votos forem sendo apurados, poderão 
os candidatos apresentar impugnações, que serão decididas de plano 
pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, 
de tudo fazendo registro, cabendo recurso ao Juízo da Infância e da 
Juventude, no prazo de 05 (cinco) dias, a contar do dia da apuração. 
  
Art. 30 - Às eleições dos conselheiros tutelares, aplicam-se 
subsidiariamente as disposições da legislação eleitoral. 
  
Seção IV 
DA PROCLAMAÇÃO, NOMEAÇÃO E POSSE DOS ELEITOS 
  
Art. 31 - Concluída a apuração dos votos, o Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente proclamará o resultado da 
eleição, mandando publicar os nomes dos candidatos eleitos (titulares 
e suplentes) e os sufrágios recebidos. 
  
Art. 32 - Os 05 (cinco) primeiros mais votados serão considerados 
eleitos, ficando os demais, pela ordem de votação, como suplentes. 
  
§ 1º - Havendo empate entre os candidatos, será considerado 
escolhido aquele que tiver comprovado, na documentação apresentada 
na oportunidade do pedido de registro de pré- candidatura, maior 
tempo de experiência em instituições de assistência a infância e a 
juventude. 
§ 2º - Persistindo o empate, se dará preferência ao candidato mais 
velho. 
  
Art. 33 - A posse dos conselheiros tutelares ocorrerá no dia 10 de 
janeiro do ano subsequente ao processo de escolha (art. 139, § 2o, do 
Estatuto da Criança e do Adolescente, conforme redação dada pela Lei 
12.696/2012). 
  
Art. 34 - Ocorrendo a vacância ou afastamento de qualquer de seus 
membros titulares, independente das razões, deve ser procedida 
imediata convocação do suplente para o preenchimento da vaga e a 
consequente regularização de sua composição. 
  
§ 1º - No caso de inexistência de suplentes, a qualquer tempo, deverá 
o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
realizar o processo de escolha suplementar para o preenchimento das 
vagas, sendo que os conselheiros em tais situações exercerão as 
funções somente pelo período restante do mandato original. 
  
§ 2° - Será considerado vago o cargo de conselheiro tutelar no caso de 
falecimento, renúncia ou destituição do mandato. 
  
Seção V 
DOS IMPEDIMENTOS 
  
Art. 35 — São impedidos de servir no mesmo Conselho Tutelar 
marido e mulher, ascendentes e descendentes, sogro e genro ou nora, 
irmãos, cunhados, durante o cunhadio, tio e sobrinho, padrasto ou 
madrasta e enteado. 
  
Parágrafo único – Estende-se o impedimento do conselheiro, na forma 
deste artigo, em relação à autoridade judiciária e ao representante do 
Ministério Público com atuação na Justiça da Infância e da Juventude, 
em exercício na comarca, foro regional ou distrital. 
  
Seção VI 
DAS ATRIBUIÇÕES DOS CONSELHOS TUTELARES 
  

Art. 36 - São atribuições do Conselho Tutelar: 
I - atender as crianças e adolescentes nas hipóteses previstas nos 
artigos 98 e 105, aplicando as medidas previstas no artigo 101,1a VII, 
todos da Lei n° 8.069/90; 
II - atender e acompanhar os pais ou responsáveis, aplicando as 
medidas previstas no artigo 129,1 a VII, do mesmo estatuto; 
III - promover a execução de suas decisões, podendo para tanto: 
  
a) requisitar serviços públicos nas áreas da saúde, educação, serviço 
social, previdência, trabalho e segurança; 
b) representar junto à autoridade judiciária nos casos de 
descumprimento injustificado de suas deliberações. 
  
IV - encaminhar ao Ministério Público notícia de fato que constitua 
infração administrativa ou penal contra os direitos da criança ou do 
adolescente; 
V- encaminhar a autoridade judiciária os casos de sua competência; 
VI- providenciar a medida estabelecida pela autoridade judiciária, 
dentre as previstas no artigo 101, de I a VI, para o adolescente autor 
de ato infracional; 
VII - expedir notificações; 
VIII - requisitar certidões de nascimento e de óbito de criança ou 
adolescente quando necessário; 
IX - assessorar o Poder Executivo local na elaboração da proposta 
orçamentária para planos e programas de atendimento dos direitos da 
criança e do adolescente. 
X - representar, em nome da pessoa e da família, contra a violação dos 
direitos previstos no artigo 220, § 3o, inciso II, da Constituição 
Federal. 
XI - representar ao Ministério Público, para efeito das ações de perda 
ou suspensão do poder familiar; 
XII - elaborar o seu regimento interno, que deverá ser aprovado por 
maioria absoluta, atendendo às disposições desta Lei (Resolução n° 
75/2001, do Conanda). 
  
§ 1o - As decisões do Conselho Tutelar somente poderão ser revistas 
por autoridade judiciária mediante provocação da parte interessada ou 
do representante do Ministério Público. 
  
§ 2o - A autoridade do Conselho Tutelar, para aplicar medidas de 
proteção, deve ser entendida como a função de tomar providências, 
em nome da sociedade e fundada no ordenamento jurídico, para que 
cesse a ameaça ou violação dos direitos da criança e do adolescente. 
  
Art. 37 – O atendimento oferecido pelo Conselho Tutelar será 
personalizado, mantendo-se registro das providências adotadas em 
cada caso. 
  
§ 1º - O horário e a forma de atendimento serão regulamentados pelo 
respectivo regimento interno, devendo observar as seguintes regras: 
  
a) Atendimento nos dias úteis, funcionando das 8h00 às 18h00, 
ininterruptamente; 
b) plantão noturno das 18h00 as 8h00 do dia seguinte; 
c) plantão de finais de semana (sábado e domingo) e feriados; 
d) durante os dias úteis o atendimento será prestado diariamente por, 
pelo menos, 04 (quatro) conselheiros tutelares, cuja escala e divisão 
de tarefas serão disciplinadas pelo respectivo regimento interno; 
e) durante os plantões noturnos e de final de semana/feriado, será 
previamente estabelecida escala, também nos termos do respectivo 
regimento interno, observando-se sempre a necessidade de previsão de 
segunda chamada (conselheiro tutelar de apoio). 
  
§ 2o O descumprimento, injustificado, das regras do parágrafo 
anterior, bem como das previstas no respectivo regimento interno, 
acarretará a aplicação de sanções disciplinares nos termos desta Lei, 
bem como do regimento interno. 
  
§ 3o As informações constantes do atendimento previsto no caput 
serão, trimestralmente, comunicadas através de relatórios escritos ao 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 
Art. 38 - A Administração Pública Municipal deverá fornecer recursos 
humanos e estrutura técnica, administrativa e institucional necessários 



Paraíba , 22 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1327 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

ao adequado e ininterrupto funcionamento dos Conselhos Tutelares, 
devendo, para tanto, instituir dotação orçamentária específica. 
  
§ 1º - A lei orçamentária municipal, a que se refere o “caput” deste 
artigo deverá, em programas de trabalhos específicos, prever dotação 
para o custeio das atividades desempenhadas pelo Conselho Tutelar, 
inclusive: 
a) espaço adequado para a sede do Conselho Tutelar, seja por meio de 
aquisição, seja por locação, bem como sua manutenção; 
b) custeio e manutenção com mobiliário, água, luz, telefone fixo e 
móvel, internet, computador, fax e material de expediente; 
c) formação continuada para os membros do Conselho Tutelar; 
d) custeio de despesas dos conselheiros inerentes ao exercício de suas 
atribuições; 
e) transporte necessário ao exercício da função, incluindo sua 
manutenção; 
f) segurança da sede e de todo o seu patrimônio, caso necessário. 
  
Seção VII 
DA COMPETÊNCIA 
  
Art. 39 - A competência será determinada: 
  
I - pelo domicílio dos pais ou responsável, observada a divisão 
geográfica entre os conselhos tutelares do mesmo município, nos 
termos da resolução do CMDCA; 
II - pelo lugar onde se encontre a criança ou adolescente, a falta dos 
pais ou responsável; 
  
§ 1o - Nos casos de ato infracional, será competente a autoridade do 
lugar da ação ou omissão, observadas as regras de conexão, 
continência e prevenção. 
  
§ 2º - A execução das medidas poderá ser delegada à autoridade 
competente da residência: dos pais ou responsável, ou do local onde 
sediar-se a entidade que abrigar a criança ou adolescente. 
  
Seção VIII 
DA REMUNERAÇÃO 
  
Art. 40 - A remuneração do Conselheiro Tutelar será fixada em Lei 
Municipal para carga de 40 horas semanais, com o reajuste 
proporcional aos vencimentos do servidor público municipal. 
  
§ 1o - A remuneração fixada não gera relação de emprego com a 
municipalidade, não podendo, em nenhuma hipótese e sob qualquer 
título ou pretexto, exceder a pertinente ao funcionalismo municipal de 
nível superior. 
  
§ 2o - Sendo eleito funcionário público municipal, fica-lhe facultado 
optar pelos vencimentos e vantagens de seu cargo, vedada a 
acumulação de vencimentos. 
  
§ 3o - Aos membros do Conselho Tutelar, apesar de não terem vínculo 
empregatício com o Município de Mataraca, será assegurado o direito 
a cobertura previdenciária, gozo de férias anuais remuneradas, 
acrescidas de 1/3 (um terço) do valor da remuneração mensal, licença 
maternidade, licença paternidade e gratificação natalina (art. 134, do 
Estatuto da Criança e do Adolescente, conforme redação dada pela Lei 
12.696/2012). 
  
§ 4o - Aos membros do Conselho Tutelar também será assegurado o 
direito de licença para tratamento de saúde, na forma e de acordo com 
os ditames do servidor público municipal, aplicado no que couber e 
naquilo que não dispuser contrariamente esta Lei. 
  
§ 5o - A anuência de licença remunerada não poderá ser concedida a 
mais de 02 (dois) conselheiros no mesmo período. 
  
§ 6o - E vedado o exercício de qualquer atividade remunerada durante 
o período da licença, sob pena de cassação da licença e destituição da 
função. 
  

Art. 41 - Os recursos necessários à remuneração dos membros dos 
Conselhos Tutelares terão origem no Orçamento do Município, com 
dotação específica que não onere o Fundo Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente. 
  
Art. 42 — Os Conselheiros Tutelares terão direito a diárias ou ajuda 
de custo para assegurar a indenização de suas despesas pessoais 
quando, fora de seu município, participarem de eventos de formação, 
seminários, conferências, encontros e outras atividades semelhantes, e 
quando nas situações de representação do conselho. 
  
Parágrafo único: O Município deve manter um serviço de transporte 
de criança ou adolescente para outro Município quando eventualmente 
necessário. Se, excepcionalmente, o próprio conselho tutelar 
acompanhar a criança, as despesas com a criança, de qualquer forma, 
devem ser de responsabilidade do Município. 
  
Seção IX 
DO REGIME DISCIPLINAR 
  
Art. 43 – O exercício do mandato popular exige conduta compatível 
com os preceitos do Estatuto da Criança e do Adolescente, desta Lei 
Municipal e com os demais princípios da Administração Pública, 
sendo deveres do Conselheiro Tutelar: 
  
I - exercer suas atribuições com destemor, zelo, dedicação, 
honestidade, decoro, lealdade e dignidade, e preservar o sigilo dos 
casos atendidos; 
II - observar as normas legais e regulamentares, não se omitindo ou se 
recusando, injustificadamente, a prestar atendimento; 
III - manter conduta compatível com a moralidade exigida ao 
desempenho da função; 
IV - ser assíduo e pontual ao serviço, não deixando de comparecer, 
injustificadamente, no horário de trabalho; 
V - levar ao conhecimento da autoridade competente as 
irregularidades de que tiver ciência em razão da função; 
VI - representar a autoridade competente contra ilegalidade, omissão 
ou abuso de poder, cometido contra conselheiro tutelar. 
  
Art. 44 - Ao Conselheiro Tutelar é proibido: 
  
I - ausentar-se da sede do Conselho Tutelar durante os expedientes, 
salvo quando em diligências ou por necessidade do serviço; 
II - recusar fé a documento público; 
III - opor resistência injustificada ao andamento do serviço; 
IV - delegar a pessoa que não seja membro do Conselho Tutelar o 
desempenho da atribuição que seja de sua responsabilidade; 
V - valer-se da função para lograr proveito pessoal ou de outrem; 
VI - receber comissões, presente ou vantagens de qualquer espécie, 
em razão de suas atribuições; 
VII - proceder de forma desidiosa; 
VIII - exercer quaisquer atividades que sejam incompatíveis com o 
exercício da função e com o horário de trabalho; 
IX - exceder no exercício da função, abusando de suas atribuições 
específicas; 
X - fazer propaganda político-partidária no exercício de duas funções; 
XI - faltar ao serviço por mais de dez dias injustificadamente. 
  
Parágrafo único - O Conselheiro Tutelar responde civil, penal e 
administrativamente pelo exercício irregular de suas atribuições. 
  
Art. 45 - A qualquer tempo, o Conselheiro Tutelar pode ter seu 
mandato suspenso ou cassado, no caso de descumprimento de suas 
atribuições, prática de atos ilícitos ou conduta incompatível com a 
confiança outorgada pela comunidade. 
§ 1o - As conclusões do procedimento administrativo devem ser 
remetidas ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, que, em plenária, deliberará acerca da aplicação da 
penalidade de suspensão ou perda de mandato. 
  
§ 2o - Aplicada a penalidade pelo CMDCA, este declarará vago o 
cargo, quando for o caso, situação em que será convocado o primeiro 
suplente, inclusive quando a suspensão exceder a 10 (dez) dias. 
  



Paraíba , 22 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1327 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

§ 3o - Quando a violação cometida pelo Conselheiro Tutelar constituir 
ilícito penal, caberá aos responsáveis pela apuração oferecer notícia de 
tal fato ao Ministério Público para as providências cabíveis. 
  
Art. 46 - São previstas as seguintes penalidades disciplinares: 
  
I – advertência; 
II- suspensão; 
III - perda do mandato. 
  
Art. 47 - Na aplicação das penalidades serão consideradas a natureza e 
a gravidade da infração cometida, os danos que dela provierem, as 
circunstâncias agravantes e atenuantes, e os antecedentes funcionais 
do conselheiro tutelar. 
Art. 48 - A advertência será aplicada por escrito, nos casos de 
inobservância dos deveres previstos no artigo 41, desta Lei, que não 
justifiquem a imposição de penalidade mais grave. 
  
Art. 49 — A suspensão será aplicada em caso de reincidência nas 
faltas punidas com advertência, não podendo exceder 90 (noventa) 
dias. 
  
Parágrafo Único: Durante o período de suspensão, o Conselheiro 
Tutelar não receberá a respectiva remuneração. 
  
Art. 50 - A perda do mandato ocorrerá nos seguintes casos: 
  
I - infração, no exercício das funções, das normas contidas na Lei n° 
8.069/90; 
II - condenação por crime ou contravenção penal incompatíveis com o 
exercício da função, com decisão transitada em julgado; 
III - abandono da função por período superior a 30 (trinta) dias; 
IV - inassiduidade habitual injustificada; 
V - improbidade administrativa; 
VI - ofensa física, em serviço, a outro conselheiro tutelar, servidor 
público ou a particular; 
VII - conduta incompatível com o exercício do mandato; 
VIII - exercício ilegal de cargos, empregos, funções públicas ou 
atividades privadas; 
IX - reincidência em duas faltas punidas com suspensão; 
X - excesso no exercício da função, de modo a exorbitar de suas 
atribuições, abusando da autoridade que lhe foi conferida; 
XI - exercer ou concorrer a cargo eletivo; 
XII – receber, a qualquer título, honorários no exercício de suas 
funções, exceto os previstos por esta Lei; 
XIII - exercer advocacia na comarca no segmento dos direitos da 
criança e do adolescente; 
XIV - utilização do cargo e das atribuições de conselheiro tutelar para 
obtenção de vantagem de qualquer natureza, em proveito próprio ou 
de outrem; 
XV - acumulação ilegal de cargos, empregos ou funções públicas; 
XVI - exercício de atividades político-partidárias. 
  
Art. 51 — Fica criada uma Comissão Disciplinar, com o objetivo de 
apurar administrativamente, na forma da Lei Municipal e a qualquer 
tempo, a prática de infração disciplinar atribuída a conselheiros 
tutelares e conselheiros municipais de direitos, que será formada por: 
  
I - 01 (um) conselheiro municipal dos direitos, representante 
governamental; 
II - 01 (um) conselheiro municipal dos direitos, representante das 
organizações não- governamentais; 
III - 01 (um) representante da secretaria de Assistência Social. 
  
§ 1º - Os membros da Comissão Disciplinar serão escolhidos na 
primeira reunião ordinária de cada ano, com duração de apenas um 
ano, podendo seus membros ser reconduzidos. 
  
§ 2o - Na mesma reunião serão escolhidos os suplentes dos membros 
da comissão, que serão convocados nos casos de falta, ou afastamento 
do titular ou em situações especificas em que ao membro titular for 
imputada a prática de infração administrativa. 
  

Art. 52 - A representação de irregularidade poderá ser encaminhada 
por qualquer cidadão, desde que escrita, fundamentada e com 
indicação de provas. 
  
§ 1º - Os procedimentos administrativos serão iniciados mediante 
representação por escrito, endereçada ao Presidente do Conselho 
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 
  
§ 2o - As representações serão distribuídas entre os membros da 
Comissão Disciplinar por critério de distribuição, começando pelo 
representante governamental, depois para o representante das 
entidades não-governamentais e por fim ao representante do Conselho 
Tutelar. 
  
§ 3o - Recebida a representação, será aberto prazo de 10 (dez) dias 
para que o Conselheiro Tutelar ou Conselheiro Municipal dos Direitos 
apresente sua defesa escrita, mediante notificação e cópia da 
representação. 
  
§ 4o - Será admitida prova documental, pericial e/ou testemunhal, 
sendo que os depoimentos deverão ser reduzidos a termo. 
  
Art. 53 - A Comissão Disciplinar terá um relator, que conduzirá o 
procedimento de apuração de falta funcional ou conduta inadequada, e 
ao final apresentará um relatório que será submetido aos demais 
integrantes da comissão, que poderão concordar ou discordar do 
relatório, indicando qual a penalidade adequada. 
§ 1º - As conclusões da sindicância administrativa devem ser 
remetidas ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente. 
  
§ 2o - O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, em plenária, deliberará acerca da aplicação da 
penalidade cabível. 
  
Capítulo IV 
DO FUNDO MUNICIPAL DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE 
Seção I 
DA CRIAÇÃO E NATUREZA DO FUNDO 
  
Art. 54 - Fica mantido o Fundo Municipal dos Direitos da Criança e 
do Adolescente, indispensável à captação, repasse e aplicação dos 
recursos destinados ao desenvolvimento das ações de atendimento à 
criança e ao adolescente. 
§ 1o - O FMDCA ficará subordinado a Secretaria Municipal de 
Assistência Social, o qual, mediante decreto municipal do Chefe do 
Executivo, regulamentará sua administração, bem como a prestação 
de contas dos respectivos recursos. 
  
§ 2o - O FMDCA não possui personalidade jurídica própria, devendo 
ser registrado com o mesmo CNPJ do Município, mas com 
identificação própria, especificada na variação final do número, salvo 
se já instalado com CNPJ próprio. 
  
Seção II 
DA CAPTAÇÃO DE RECURSO 
  
Art. 55 - 0 Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
será constituído: 
  
I - pela dotação consignada anualmente no orçamento municipal e as 
verbas adicionais que a Lei vier estabelecer no decurso de cada 
exercício; 
II - doação de pessoas físicas e jurídicas, conforme disposto no artigo 
260, da Lei n° 8.069/90; 
III - valores provenientes das multas previstas no artigo 214, da Lei n° 
8.069/90, e oriundas das infrações descritas nos artigos 228 e 258, do 
referido Estatuto, bem como eventualmente de condenações advindas 
de delitos enquadrados na Lei n° 9.099/95; 
IV - transferência de recursos financeiros oriundos dos Fundos 
Nacional e Estadual da Criança e do Adolescente; 
V - doações, auxílios e contribuições, transferências de entidades 
nacionais, internacionais, governamentais e não governamentais; 



Paraíba , 22 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1327 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

VI - produtos de aplicações financeiras dos recursos disponíveis, 
respeitada a legislação em vigor; 
VII - recursos advindos de convênios, acordos e contratos firmados no 
Município e instituições privadas e públicas, nacionais e 
internacionais, federais, estaduais e municipais; 
VIII - outros recursos que porventura lhe forem destinados. 
  
Parágrafo único - Nas hipóteses do inciso II deste artigo, tanto as 
pessoas físicas quanto as jurídicas poderão indicar a entidade ou 
projeto que desejam auxiliar com suas doações ao fundo, cabendo ao 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
estabelecer os requisitos e percentuais que serão repassados, via 
resolução. 
  
Art. 56 - Os recursos do FMDCA não podem ser utilizados: 
I - para manutenção dos órgãos públicos encarregados da proteção e 
atendimento de crianças e adolescentes, aí compreendidos os 
Conselhos Tutelares e o próprio Conselho Municipal, dos Direitos da 
Criança e do Adolescente, o que deverá ficar a cargo do orçamento 
das secretarias e/ou departamentos aos quais aqueles estão 
administrativamente vinculados; 
II - para manutenção das entidades não governamentais de 
atendimento a crianças e adolescentes, por força do disposto no art. 
90, da Lei n° 8.069/90, podendo ser destinados apenas aos programas 
de atendimento por elas desenvolvidos, nos moldes desta Lei; 
III - para o custeio das políticas básicas a cargo do Poder Público. 
  
Seção III 
DO GERENCIAMENTO DO FUNDO MUNICIPAL 
  
Art. 57 - O Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente é vinculado ao Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente, ao qual cabe a função de geri-lo, bem como 
deliberar acerca dos critérios de utilização de suas receitas, consoante 
regulamentação constante de decreto municipal. 
  
§ 1º - O FMDCA é contabilmente administrado pelo Poder Executivo 
Municipal, que, por decreto municipal, deverá nomear uma junta 
administrativa, composta por, pelo menos, um gestor e um tesoureiro, 
dentre servidores municipais efetivos. 
  
§ 2o - A junta administrativa deverá prestar contas da aplicação dos 
recursos do fundo ao CMDCA, estando o fundo sujeito, ainda, ao 
controle interno e externo, nos termos da legislação vigente. 
  
§ 3o - Fixados os critérios, o Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente deliberará quanto à destinação dos recursos, 
comunicando a junta administrativa, no prazo máximo de 05 (cinco) 
dias úteis, contados da decisão, cabendo à administração adotar as 
providências para a liberação e controle dos recursos, no prazo 
máximo de 30 (trinta) dias úteis. 
  
§ 4o – Compete, ainda, ao Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente, em relação ao FMDCA, e incentivando a 
municipalização do atendimento: 
  
a) elaborar o plano de ação e o plano de aplicação dos recursos do 
fundo, devendo este último ser submetido pelo Chefe do Poder 
Executivo Municipal à apreciação do Poder Legislativo Municipal; 
b) estabelecer os parâmetros técnicos e as diretrizes para aplicação dos 
recursos; 
c) acompanhar e avaliar a execução, desempenho e resultados 
financeiros do fundo; 
d) avaliar e aprovar os balancetes mensais e o balanço anual do fundo; 
e) solicitar, a qualquer tempo e a seu critério, as informações 
necessárias ao acompanhamento, ao controle e à avaliação das 
atividades a cargo do fundo; 
f) mobilizar os diversos segmentos da sociedade no planejamento, 
execução e controle das ações e do fundo; 
g) fiscalizar os programas desenvolvidos com os recursos do fundo. 
  
Art. 58 – O saldo positivo do Fundo Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente, apurado em balanço anual, será transferido 
para o exercício seguinte, a crédito do mesmo fundo. 

Título III 
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 
  
Art. 59 - No prazo de 90 (noventa) dias, contados da publicação desta 
Lei, o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente e 
o Conselho Tutelar em funcionamento, deverão elaborar e aprovar 
seus respectivos regimentos internos, nos termos desta Lei, bem como 
das resoluções do CONANDA, apresentando-os aos Poderes 
Executivo e Legislativo Municipais, ao Juízo da infância e da 
Juventude, bem como ao Ministério Público, para conhecimento e 
eventual impugnação. 
  
Parágrafo único: Atendido o disposto no artigo 16, parágrafo único, 
desta LEI, uma vez eleitos os membros do novo Conselho Tutelar 
deste Município, aos mesmos será aplicado o disposto neste artigo, 
cujo prazo contará a partir da nomeação e respectiva posse. 
  
Art. 60 - Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a abrir crédito 
suplementar para as despesas referentes à estruturação dos conselhos, 
nos termos desta Lei, no valor de R$ 20.000,00 (vinte mil reais). 
Art. 61 - Fica criado o Sistema de Informação para a Infância e 
Juventude - SIPIA, com a implantação e implementação de registro de 
tratamento de informações sobre a garantia dos direitos fundamentais 
preconizados pelo Estatuto da Criança e do Adolescente, como 
instrumento para a ação do Conselho Tutelar e do Conselho Municipal 
dos Direitos da Criança e do Adolescente. 
  
§ 1º - O SIPIA possui três objetivos primordiais: 
  
a) operacionalizar na base a política de atendimento dos direitos, 
possibilitando a mais objetiva e completa leitura possível da queixa ou 
situação da criança ou adolescente, por parte do Conselho Tutelar; 
b) sugerir a aplicação da medida mais adequada, com vistas ao 
ressarcimento do direito violado para sanar a situação em que se 
encontra a criança ou o adolescente; 
c) subsidiar o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, bem como, o próprio Poder Executivo Municipal na 
formulação e gestão de políticas de atendimento. 
  
§ 2o - O SIPIA será regulamentado via decreto municipal, devendo 
atender, dentre outras, as seguintes regras básicas: 
  
a) o Conselho Tutelar será responsável por receber as denúncias e 
providenciar as medidas que levem ao ressarcimento dos direitos, 
registrando diariamente as respectivas ocorrências; 
b) o Conselho Tutelar repassará as demandas, de forma agregada (não 
individual), as Secretarias Municipais pertinentes bem como ao 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, para 
formulação e gestão de políticas e programas de atendimento; 
c) o CMDCA repassará, por sua vez, também de forma agregada, as 
informações ao Conselho Estadual dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, que se encarregará de transferir tais dados ao 
CONANDA. 
  
§ 3o Compete ao Município implantar e implementar o SIPIA, 
atendendo às seguintes disposições: 
  
a) assegurar o acesso de entrada do Sistema, obtendo, para tanto, o 
respectivo software; 
b) fornecer a devida capacitação dos Conselheiros Tutelares e dos 
Conselheiros Municipais, tanto no conhecimento da sistemática como 
na utilização do software; 
c) assegurar recursos no orçamento municipal, bem como, obter outras 
fontes para o financiamento do sistema. 
  
Art. 62 - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando 
todas as disposições em contrário. 
  
PAÇO DA PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA/PB, EM 
17 DE ABRIL DE 2015. 
  
OLÍMPIO DE ALENCAR ARAÚJO BEZERRA 
Prefeito Constitucional de Mataraca 



Paraíba , 22 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1327 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

Publicado por: 
Renata Monteiro da Silva 

Código Identificador:3A40F7BF 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00025/2015 

 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - Mataraca - 
PB, às 10:00 horas do dia 05 de Maio de 2015, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Contratação de serviços 
de recuperação de estradas Vicinais em diversos locais nesta cidade. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 10.520/02 e Decreto Municipal nº 006/2005. Informações: 
no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado. 
Telefone: (083) 3297-1130. 
Email: pmmataraca1@gmail.com 
  
Mataraca - PB, 20 de Abril de 2015 
  
DANIEL BARBOSA DE OLIVEIRA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Renata Monteiro da Silva 

Código Identificador:85166D77 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS  

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO  
 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00002/2015 
  
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00002/2015, que objetiva: COMPRA DE 
MEDICAMENTOS DA ATENÇÃO BÁSICA (BALCÃO) PELO 
SISTEMA ABCFARMA DE "A a Z" PARA ATENDER A 
DEMANDA DA SECRETARIA; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório em favor de: LARMED DISTRIBUIDORA 
DE MED. E MAT. MED. HOSP. LTDA - R$ 250.000,00. 
  
Montadas - PB, 03 de Março de 2015. 
  
JAIRO HERCULANO DE MELO  
Prefeito 

Publicado por: 
Hélio Rodrigues Pereira 

Código Identificador:03EABAB2 
 

GABINETE DO PREFEITO 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO  

 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº DP00003/2015 
Nos termos dos elementos constante da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DP00003/2015, que 
objetiva: LOCAÇÃO DE IMÓVEL PARA FUNCIONAMENTO DA 
SECRETÁRIA DE AÇÃO SOCIAL DA PREFEITURA 
MUNICIPAL DE MONTADAS. RATIFICO o correspondente 
procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: VERÔNICA PORTO 
SANTOS - R$ 700,00. 
  
Montadas - PB, 26 de Março de 2015 
  
JAIRO HERCULANO DE MELO 
Prefeito 

Publicado por: 
Hélio Rodrigues Pereira 

Código Identificador:748AE9F9 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
OBJETO: COMPRA DE MEDICAMENTOS DA ATENÇÃO 
BÁSICA (BALCÃO) PELO SISTEMA ABCFARMA DE "A a Z" 
PARA ATENDER A DEMANDA DA SECRETARIA. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00002/2015. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Montadas:  
SECRETARIA DE SAÚDE - 3.3.90.30.00 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2015 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Montadas e: 
CT Nº 00003/2015 - 04.02.15 - LARMED DISTRIBUIDORA DE 
MED. E MAT. MED. HOSP. LTDA - R$ 250.000,00 
  
Montadas - PB, 03 de Março de 2015. 
  
JAIRO HERCULANO DE MELO  
Prefeito 

Publicado por: 
Hélio Rodrigues Pereira 

Código Identificador:B01AD6AB 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
OBJETO: LOCAÇÃO DE IMÓVEL PARA FUNCIONAMENTO 
DA SECRETÁRIA DE AÇÃO SOCIAL DA PREFEITURA 
MUNICIPAL DE MONTADAS. 
FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DP00003/2015. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Montadas: 
3.3.90.36.01 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Montadas e: 
CT Nº 00015/2015 - 27.03.15 - VERÔNICA PORTO SANTOS - R$ 
8.400,00 

Publicado por: 
Hélio Rodrigues Pereira 

Código Identificador:0BDEA530 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREGÃO 009/2015 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00009/2015 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua: Ananias dos Anjos, 41 - Centro - Olivedos 
- PB, às 09:00 horas do dia 04 de Maio de 2015, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: COMPRA DE 
MATERIAL DE EXPEDIENTE, ESCOLAR, DIDÁTICO E 
MATERIAL DE LIMPEZA PARA ATENDER AS SECRETARIAS 
DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA. Recursos: previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 
Portaria nº 00048/2014. Informações: no horário das 14:00 as 16:00 
horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 3389.1102 – 9315.5778 - 8896.3139. 
Email: pm.olivedos @uol.com.br 
  
Olivedos - PB, 20 de Abril de 2015. 
  
HÉLIO RODRIGUES PEREIRA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Giselia Borges Costa 

Código Identificador:56AD226D 
 



Paraíba , 22 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1327 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE ADIAMENTO DE LICIATAÇÃO  

 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 150331PP00019 
MODALIDADE: PREGÃO PRESENCIAL Nº 00019/2015 
  
Objeto: CONTRATAÇÃO DE PESSOA FÍSICA OU JURÍDICA 
PARA EXECUTAR SERVIÇO DE LOCAÇÃO DE VEÍCULOS 
COM CONDUTORES E AJUDANTES PARA ATENDER AS 
NECESSIDADES DA SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA, 
PELO PERÍODO DE 12 MESES, CONFORME 
ESPECIFICAÇÕES CONSTANTES DO TERMO DE 
REFERÊNCIA.  
Informamos que devido à pedido de esclarecimento, que encontra-se 
sob análise jurídica e data da licitação agendada para o dia 22 (vinte e 
dois) de Abril de 2015 fica adiada para o dia 06 (seis), às 8:00 (oito), 
no mesmo local anteriormente agendado. 
Maiores Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis, na Sala da Comissão Permanente de Licitação, localizada à Rua 
Antônio Firmino - Centro Administrativo, 348 - Monte Santo - Picuí – 
PB, Telefone: (083) 3371-2126 – Ramal 34 ou E-mail: 
pmp.cpl@gmail.com. 
  
Picuí - PB, 20de Abril de 2015. 
  
CARLOS ANDRÉ DE MEDEIROS CASADO  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:0F60C25D 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00021/2015 
 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Antonio Firmino - Centro Administrativo, 
348 - Monte Santo - Picuí - PB, às 08:00 horas do dia 07 de Maio de 
2015, licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, 
para: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE EXPEDIENTE, DE 
FORMA PARCELADA, PARA SUPRIR AS NECESSIDADES DAS 
SECRETARIAS MUNICIPAIS, CONFORME DISPOSIÇÕES DO 
TERMO DE REFERÊNCIA. Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto 
Municipal nº 005/2006. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 
horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 3371-2126 – Ramal 34. 
Email: pmp.cpl@gmail.com / Site: www.picui.pb.gov.br 
  
Picuí - PB, 13 de Abril de 2015. 
  
CARLOS ANDRÉ DE MEDEIROS CASADO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:151712D6 

 

  


