
 

Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BAYEUX 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 
PORTARIA 38/2015 

 
PORTARIA Nº. 38/2015 De 18 de junho de 2015. 
  
O DIRETOR  SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE 
PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES 
PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM , Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo 
art. 89, inciso II da Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março de 
2014 e de acordo com o Processo TC nº 13747/11: 
  
RESOLVE 
  
Art. 1º- RETIFICAR a Portaria n° 99/2013, de 05 de setembro de 
2013, que passará a ter a seguinte redação: 
  
“ CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA COM 
PROVENTOS INTEGRAIS à servidora MARLUCE DE 
OLIVEIRA TRINDADE, regente de ensino, matrícula nº 453-7, 
lotada no departamento de educação, de acordo com o disposto no art. 
40º, § 1º, inciso III, “b” da Constituição Federal/88, em sua 
redação original”. 
  
Art. 2º- Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos à data de 22 de abril de 1991. 
  

Art. 3º- Registre-se, publique-se. 
  
Bayeux, PB, 18 de junho de 2015. 
  
GÍLSON LUIZ DA SILVA 
Diretor Superintendente 

Publicado por: 
Gilson Luiz da Silva 

Código Identificador:FA1BCC7C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ  

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.043/2015, JOSÉ CARLOS DE OLIVEIRA 
 
PORTARIA Nº.043/2015.  
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ ESTADO 
DA PARAIBA, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela Lei 
Orgânica do Município, e Processo Administrativo 105/2014. 
  
Considerando que José Carlos de Oliveira, foi admitido neste 
município no dia 15/06/1983, para o cargo de Locutor  cargo este, 
redenominado para Assistente de Comunicação (Lei Mun. 676/2015, 
de 12/05/2015 e que pediu exoneração do cargo já mencionado. 
  
RESOLVE:  
  
Art.1º.Exonerar a pedido o Sr. José Carlos de Oliveira, matrícula nº 
1412,PASEP nº 17010658909, ocupante do cargo efetivo de 
Assistente de Comunicação, deste município de Bonito de Santa Fé. 
  
Art. 2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação 
  
Registre-se 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, 18 de 
junho de 2015. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:59DB6610 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PEDIDO: LICENÇA SEM VENCIMENTOS, FRANCISCA 
PONCIANO DE OLIVEIRA  

 
Processo nº 084/2013 
Pedido: Licença Sem Vencimentos 
Requerente: Francisca Ponciano de Oliveira 
  
DECISÃO 
  
Em face da documentação analisada Proc. Administrativo nº 
084/2013. INDEFIRO o pedido de Licença Sem Vencimento 
formulado por Francisca Ponciano de Oliveira, matrícula nº 00.11-
171, ocupante do cargo de Agente Administrativo deste município 
efetivo. O INDEFERIMENTO ocorreu em virtude deste município 
cumprir: “Compromisso de Ajuste de Conduta firmado em 27 de 
janeiro de 2014, com o Promotor de Justiça de Bonito de Santa Fé”. 
“No entanto, o ato de Indeferimento da Licença Sem Vencimentos 



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

atende aos interesses da coletividade, tornando-se perfeitamente 
possível ante a sua legalidade”. Não podendo Contratar por 
Excepcional Interesse Público para atender a vaga do referido 
servidor”. 
Publique-se esta decisão no Diário Oficial Eletrônico dos Municípios, 
afixando a publicação em local público de costume. 

  
Cumpra-se. 
  
Bonito de Santa Fé-PB, 17 de junho de 2014. 
  
MARIA DO SOCORRO PIRES DE SANTANA 
Séc. Mun. Adm. e Coordenação 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:416ABCD9 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EDITAL N° 002/2015 DE CONVOCAÇÃO PARA 
COORDENADORES E ALFABETIZADORES DO 

PROGRAMA BRASILALFABETIZADO, MEDIANTE 
APROVAÇÃO EM PROCESSO SELETIVO  

 
EDITAL N° 002/2015 DE CONVOCAÇÃO PARA 
COORDENADORES E ALFABETIZADORES DO 
PROGRAMA BRASILALFABETIZADO, 
MEDIANTE APROVAÇÃO EM PROCESSO 
SELETIVO 
  

A Secretária de Educação da Prefeitura Municipal de Bonito de Santa 
Fé,Estado da Paraíba, no uso das suas atribuições,convoca, o(s) 
abaixo(s),relacionado(s) no PROCESSO SELETIVO 
SIMPLIFICADO PARA O PROGRAMA BRASIL 
ALFABETIZADO  da Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé, 
localizada na Av. Áurea Dias de Almeida, Centro, Bonito de Santa 
Fé,para a capacitação que realizar-se de 19 á 20 de junho de 2015,na 
Escola Municipal de Ensino Fundamental Áurea Dias de Almeida, no 
horário das 8:00 ás 11:00 e das 13:00 ás 17:00 horas. 
Os candidatos convocados deverão comparecer no prazo máximo de 
01(um) dia úteis a contar da Convocação. 
  
CANDIDATOS APROVADOS À VAGA DE COORDENADOR – 
PBA ZONA URBANA  
  
Nº CANDIDATO(A)  

• Damiana Pereira de Sousa 

• Maria das Neves 

• Jucivania de Sousa Pereira-Suplente 

  
CANDIDATOS APROVADOS À VAGA DE COORDENADOR – 
PBA ZONA RURAL  
  
Nº CANDIDATO(A)  

• Maria Gomes Jordão 

• Anielma Virgolino de Figueiredo 

• Elizeth Barbosa de Assis 

• Jéssica de Sousa Ramalho 

• Maria Ioneide Ribeiro de Morais 

• Aila Rutinelly da Silva Pereira –Suplente 

  
CANDIDATOS APROVADOS À VAGA DE ALFABETIZADOR 
– PBA ZONA URBANA 

  
Nº CANDIDATO (A)  

1. Francinete Araujo de Sousa 

2. Eliane Pereira de França 

3. Joaquim dos Santos 

4. Pauliana Santana de Sá 

5. Thaís Ferreira Valêncio 

6. Gislayne Gomes Alves 

7. Maria Edileusa Pereira da Silva 

8. Elisabete Cristina Ferreira da Silva 

9. Martina da Silva Mangueira 

10. Rafaela Miguel de Sousa 

  
 

CANDIDATOS APROVADOS À VAGA DE ALFABETIZADOR 
– PBA ZONA RURAL  

  
Nº CANDIDATO (A)  

1. Vanessa Mayara Furtado Rolim 

2. Ericlândia Vieira dos Santos 

3. Jair Correa da Silva 

4. Airton da Silva Pereira 

5. Ana Carlas Silva Santos 

6. Edileusa Gonçalves de Assis Silva 

7. Edilamilton Cordeiro da Silva 

8. Alinequele da Silva Pereira 

9. Josefa Ilma de Sousa 

10. Maiara Pereira da Silva 

11. Maria José Leite Araruna 

12. Maria de Fátima da Silva Filha 

13. Miriana Igino Vieira 

14. Luciana Pereira de Oliveira 

15. Luciana Braz de Sousa 

16. Zuetânia Pereira de Sousa 

17. Fernanda de Sousa 

18. Jaine Alves Pereira de Sousa 

19. Maria Flávia Conceição Dourado 

20. Analtide Ferreira de Oliveira 

21. Marlene Pereira 

22. Jéssica Lunara Ferreira Silva 

23. Antônia Leite Dourado 

24. Maria Nazaré Pires Santana 

25. Damiana Oliveira Gomes Morais 

26. Francisco Gilberto Pereira de Sousa 

27. Eliane Pereira Nunes 

28. Farnésia Leandro Cesário da Silva 

  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita 
  
HELIANA LEANDRO ARARUNA 
Secretária de Educação 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:946FDEF3 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS  
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI COMODATO  

 
Lei nº 817, de 12 de junho de 2015. 

  
Autoriza o Poder Executivo a firmar Contrato de 
Comodato com a Associação dos Moradores de 
Ribeira – Cabaceiras - AMORCAB e dá outras 
providências correlatas. 

  
Fls. 1/03. 
  
O Vice – Prefeito Constitucional do Município de Cabaceiras, em 
exercício do cargo de Prefeito, no uso de suas atribuições legais 
constantes na Lei Orgânica Municipal, faz saber que a Câmara 
aprovou, em Sessão realizada no dia 08/06, o Projeto de Lei n° 
03/2015, , dispondo sobre a autorização para celebração de 
Contrato de Comodato com a AMORCAB e, ele sanciona a 
seguinte Lei: 
  
Art. 1º Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a celebrar 
Contrato de Comodato dispondo sobre a Cessão de um imóvel com 
área edificada situada no Distrito de Ribeira, pertencente ao 
patrimônio desta municipalidade, devidamente registrado no Boletim 
de Cadastro Imobiliário – BCI, em prol da Associação dos 
Moradores de Ribeira – Cabaceiras – AMORCAB, CNPJ nº 
04.307.3790001 – 38, para fins de sua instalação e funcionamento das 
atividades administrativas constantes no Estatuto Social.  
  
§ 1° A presente Cessão de uso é cedida a titulo gratuito, por tempo 
determinado válida pelo período de 10 anos, a partir da publicação do 
instrumento regulatório pertinente. 
 



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

Lei nº 818 2015. 
Pl. 2 03. 
  
§ 2° O imóvel a que se refere o caput deste artigo fica localizado na 
Rua Projetada, Distrito Ribeira, medindo 256m²( duzentos e cinqüenta 
e seis metros quadrados) de área total, tendo o prédio construído 9,6( 
nove metros e seis centímetros) de frente por 7,0 (sete metros) de 
cumprimento, totalizando 67m²( sessenta e sete metros quadrados), 
conforme se comprova por meio do Boletim de Cadastro Imobiliário 
em anexo, possuindo ainda as seguintes confrontações limítrofes: 
  
I  – ao norte, limitando-se com o terreno de propriedade do Espólio de 
João Veríssimo de Sousa; 
II  - ao sul, limitando-se com o prédio público( antiga Biblioteca); 
III  - a leste, limitando-se com a Rua Projetada; 
IV  – a oeste, com as terras dos herdeiros de Arnoud Pereira Duarte. 
  
Art. 2º Fica a Prefeitura Municipal de Cabaceiras, após a assinatura 
do Contrato de Comodato, durante o período acordado, livre de 
quaisquer pagamentos referente ao consumo de água e energia 
elétrica.  

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:809ECB39 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI LDO  
 
Gabinete do Prefeito 
  
LEI n° 819, de 12 de junho de 2015. 

  
Estabelece as diretrizes para elaboração e execução 
da Lei Orçamentária de 2016 e define outras 
providências correlatas. 

  
O VICE – PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CABACEIRAS, em 
exercício do cargo de PREFEITO MUNICIPAL, no uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica, faz saber que o Poder 
Legislativo aprovou em Sessão realizada no último dia 08/06, o 
Projeto de Lei n° 06/2015, dispondo sobre a LDO e ele sanciona a 
seguinte Lei: 
  
CAPÍTULO I  
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES, DEFINIÇÕES E 
CONCEITOS. 
Seção I 
Das Disposições Preliminares 
  
Art. 1º São estabelecidas as diretrizes orçamentárias do Município 
para o exercício financeiro de 2016, em cumprimento às disposições 
do art. 165, inciso II e § 2º da Constituição Federal, do art. 165 da 
Constituição do Estado da Paraíba, e da Lei Complementar nº 101, de 
2000 (LRF), compreendendo: 
  
I  - as metas e prioridades da administração pública municipal; 
II  - a estrutura e organização dos orçamentos; 
III  - as diretrizes para elaboração e execução do orçamento do 
Município e suas alterações; 
IV  - critérios relativos às despesas do Município com pessoal e 
encargos sociais; 
V - regras sobre o equilíbrio entre receitas e despesas; 
VI  - disposições sobre transferências de recursos a entidades públicas 
e privadas, inclusive consórcios públicos, subvenções e auxílios; 
VII  - procedimentos sobre dívidas, inclusive com órgãos 
previdenciários; 
VIII  - autorização e limitações sobre operações de crédito; 
IX  - contingenciamento de despesas e critérios para limitação de 
empenho; 
X - condições para o Município auxiliar o custeio de despesas próprias 
de outro ente federativo; 
XI  - orientações sobre alteração na legislação tributária municipal; 
XII - regras sobre despesas obrigatórias de caráter continuado; 
XIII  - controle e fiscalização; 

XIV  - disposições gerais. 
  
Seção II 
Das Definições, Conceitos e Convenções 
  
Art. 2º Para os efeitos desta Lei, entende-se como: 
I - Categoria de programação: programas e ações, na forma de projeto, 
atividade e operação especial, com as seguintes definições: 
a) Programa: instrumento de organização da atuação governamental 
que articula um conjunto de ações que concorrem para a concretização 
de um objetivo comum preestabelecido, mensurado por indicadores 
instituídos no Plano Plurianual (PPA), visando à solução de um 
problema ou o atendimento de determinada necessidade ou demanda 
da sociedade; 
b) Ações: operações das quais resultam produtos, na forma de bens ou 
serviços, que contribuem para atender ao objetivo de um programa; 
c) Projeto: instrumento de programação utilizado para alcançar o 
objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações, 
limitadas no tempo, das quais resulta um produto que concorre para a 
expansão ou o aperfeiçoamento da ação de Governo; 
d) Atividade: instrumento de programação utilizado para alcançar o 
objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações que 
se realizam de modo contínuo e permanente, das quais resulta um 
produto necessário à manutenção da ação de Governo; 
e) Operação especial: despesas que não contribuem para a manutenção 
das ações de governo, das quais não resulta um produto, e não gera 
contraprestação direta sob a forma de bens ou serviços. 
II  - Órgão orçamentário: maior nível da classificação institucional, 
que tem por finalidade agrupar unidades orçamentárias; 
III  - Unidade orçamentária: menor nível de classificação institucional 
agrupada em órgãos orçamentários; 
  
IV - Produto: resultado de cada ação específica, expresso sob a forma 
de bem ou serviço posto à disposição da sociedade; 
V - Título: forma pela qual a ação será identificada pela sociedade e 
constará no Plano Plurianual (PPA), na Lei de Diretrizes 
Orçamentárias (LDO) e na Lei Orçamentária Anual (LOA), para 
expressar em linguagem clara, o objeto da ação; 
VI  - Elemento de Despesa: identificador dos objetivos de gasto, tais 
como vencimentos e vantagens fixas, juros, diárias, material de 
consumo, serviços de terceiros prestados sob qualquer forma, 
subvenções sociais, obras e instalações, equipamentos e material 
permanente, auxílios, amortizações e outros que a administração 
pública utiliza para a consecução de seus fins. 
VII – Grupo de Natureza da Despesa (GND): agregador de elementos 
de despesas com as mesmas características quanto ao objeto de gasto, 
identificados a seguir: 
Pessoal e Encargos Sociais 
Juros e Encargos da Dívida 
Outras Despesas Correntes 
Investimentos 
Inversões Financeiras 
Amortização da Dívida. 
  
VIII - Categoria Econômica: classifica se a despesa contribui, ou não, 
diretamente, para a formação ou aquisição de um bem de capital; 
IX  – Modalidade de Aplicação: tem por finalidade indicar se os 
recursos são aplicados diretamente por órgãos ou entidades no âmbito 
da esfera de Governo ou por outro ente da Federação e suas 
respectivas entidades, e objetiva, precipuamente, possibilitar a 
eliminação da dupla contagem dos recursos transferidos ou 
descentralizados; 
X - Reserva de Contingência: compreende o volume de recursos 
destinados ao atendimento de passivos contingentes e outros riscos, 
bem como eventos imprevistos, podendo ser utilizada como fonte de 
recursos para abertura de créditos adicionais; 
XI -  Contingência passiva é uma possível obrigação presente cuja 
existência será configurada somente pela ocorrência de um ou mais 
eventos futuros que não estão totalmente sob o controle da entidade; 
ou obrigação presente que surge em decorrência de eventos passados, 
mas que não é reconhecida, ou porque é improvável que a entidade 
tenha que liquidá-la, ou porque o valor da obrigação não pode ser 
estimado com suficiente segurança; 



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

XII  - Transferência: a entrega de recursos financeiros a outro ente da 
Federação, a consórcios públicos ou a entidades privadas; 
XIII  - Delegação de execução: consiste na entrega de recursos 
financeiros a outro ente da Federação ou a consórcio público para 
execução de ações de responsabilidade ou competência do Município 
delegante; 
XIV - Seguridade Social: compreende um conjunto de ações 
integradas dos Poderes Públicos e da Sociedade, destinadas a 
assegurar os direitos à saúde, à previdência e à assistência social, nos 
termos do art. 194 da Constituição Federal; 
XV  - Despesa obrigatória de caráter continuado: é a despesa corrente 
derivada de lei, medida provisória ou ato administrativo normativo 
que fixou para o ente a obrigação legal de sua execução por período 
superior a dois exercícios; 
XVI -  Execução física: realização da obra, fornecimento do bem ou 
prestação do serviço; 
XVII  - Execução orçamentária: o empenho e a liquidação da despesa, 
inclusive sua inscrição em restos a pagar; 
XVIII  - Execução financeira: o pagamento da despesa, inclusive dos 
restos a pagar; 
XIX  – Riscos Fiscais: são conceituados como a possibilidade da 
ocorrência de eventos que venham a impactar negativamente as contas 
públicas. 
CAPÍTULO II  
DAS PRIORIDADES E METAS DA ADMINISTRAÇÃO 
MUNICIPAL  
Seção I 
Das Prioridades e Metas 
  
Art. 3º As prioridades e metas da Administração Municipal, 
constantes desta Lei e de seus anexos, terão precedência na alocação 
de recursos na Lei Orçamentária e na sua execução, não se 
constituindo, todavia, em limite à programação das despesas. 
  
§ 1º Durante a execução orçamentária o acompanhamento do 
cumprimento das metas será feito com base nas informações do 
Relatório Resumido de Execução Orçamentária – RREO, para cada 
bimestre e do Relatório de Gestão Fiscal – RGF, relativo a cada 
semestre, publicados nos termos da legislação vigente. 
  
§ 2º Poderá haver, durante a execução orçamentária de 2016, 
compensação entre as metas estabelecidas para os Orçamentos Fiscal 
e da Seguridade Social, respeitadas as disposições do art. 167 da 
Constituição Federal e da Lei Complementar nº 141, de 13 de janeiro 
de 2012. 
§ 3º O Poder Executivo demonstrará e avaliará o cumprimento das 
metas fiscais de cada quadrimestre, em audiência pública. 
Art. 4º Na revisão do Plano Plurianual 2014/2017, serão consideradas 
as dimensões estratégica, tática e operacional, levando-se em conta as 
perspectivas de atuação do governo, os objetivos estratégicos, os 
programas e as ações que deverão ser executadas no Município, assim 
como as seguintes diretrizes: 
I -  diagnóstico dos desafios a serem enfrentados e das potencialidades 
que serão desenvolvidas, identificando as escolhas da população e do 
governo, na formulação dos planos e na estruturação dos programas 
de trabalho do governo municipal; 
II - sintonia das políticas públicas municipais com as políticas 
públicas estabelecidas no plano plurianual da União, quanto aos 
programas nacionais executados pelo Município em parceria com 
outros entes federativos; 
III - reestruturação dos órgãos e unidades administrativas, 
modernização da gestão pública municipal e reconhecimento do 
capital humano como diferencial de qualidade na Administração 
Pública Municipal; 
IV - aprimoramento do controle e do monitoramento, especialmente 
na execução das ações para atingir os objetivos estabelecidos nos 
planos, na realização dos serviços e no desempenho da administração 
municipal. 
V - ampla participação da sociedade na formulação das políticas 
públicas e transparência na apresentação dos resultados da gestão. 
Art. 5º A elaboração e aprovação do Projeto de Lei Orçamentária de 
2016 e a execução da respectiva Lei deverão ser compatíveis com a 
obtenção de equilíbrio das contas públicas e metas previstas no Anexo 
de Metas Fiscais (AMF), que poderão ser revistas em função de 

modificações na política macroeconômica e na conjuntura econômica 
nacional e estadual. 
Seção II 
Do Anexo de Prioridades 
  
Art. 6º As prioridades para elaboração e execução do Orçamento 
Municipal de 2016 constam do Anexo de Prioridades (AP), com a 
denominação de ANEXO I. 
§ 1º As ações prioritárias identificadas no ANEXO I, que integra esta 
Lei, constarão do orçamento e serão executadas durante o exercício de 
2016 em consonância com o Plano Plurianual (PPA). 
  
§ 2º As ações dos programas integrarão a proposta orçamentária para 
2016, por meio dos projetos e atividades a eles relacionados, na 
conformidade da regulamentação nacionalmente unificada. 
  
§ 3º Terão prioridade os projetos em andamento e as atividades 
destinadas ao funcionamento dos órgãos e entidades que integram os 
Orçamentos, Fiscal e da Seguridade Social, serviços essenciais, 
despesas decorrentes de obrigações constitucionais e legais, os quais 
terão precedência na alocação de recursos no Projeto de Lei 
Orçamentária de 2016. 
  
Seção III 
Do Anexo de Metas Fiscais 
  
Art. 7˚  O Anexo de Metas Fiscais (AMF), por meio do ANEXO II, 
dispõe sobre as metas anuais, em valores constantes e correntes, 
relativas a receitas e despesas, os resultados nominal e primário, o 
montante da dívida pública, para o exercício de 2016 e para os dois 
seguintes, para atender ao conteúdo estabelecido pelo §1˚ do art. 4˚ da 
Lei Complementar n˚ 101, de 2000, bem como avaliação das metas do 
exercício anterior, por meio dos demonstrativos abaixo: 
I - DEMONSTRATIVO I: Metas Anuais; 
II  - DEMONSTRATIVO II: Avaliação do Cumprimento das Metas 
Fiscais do Ano Anterior; 
III  - DEMONSTRATIVO III: Metas Fiscais Atuais Comparadas com 
as Fixadas nos Três Exercícios Anteriores; 
IV  - DEMONSTRATIVO IV: Evolução do Patrimônio Líquido; 
V - DEMONSTRATIVO V: Origem e Aplicação dos Recursos 
Obtidos com a Alienação de Ativos; 
VI  - DEMONSTRATIVO VI: Avaliação da Situação Financeira e 
Atuarial do RPPS; 
VII -  DEMONSTRATIVO VII: Estimativa e Compensação da 
Renúncia de Receita; 
VIII - DEMONSTRATIVO VIII: Margem de Expansão das Despesas 
Obrigatórias de Caráter Continuado. 
  
Parágrafo único. O Anexo de Metas Fiscais abrange os órgãos da 
Administração Direta, entidades da Administração Indireta, 
constituídas pelos fundos especiais que recebem recursos dos 
Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social, inclusive sob a forma de 
subvenções para pagamento de pessoal e custeio, ou de auxílios para 
pagamento de despesas de capital. 
Art. 8°  Na elaboração da proposta orçamentária para 2016, o Poder 
Executivo poderá aumentar ou diminuir as metas fiscais estabelecidas 
nesta Lei e identificadas no ANEXO II, com a finalidade de 
compatibilizar as despesas orçadas com a receita estimada, de forma a 
preservar o equilíbrio orçamentário. 
Art. 9º Na proposta orçamentária para 2016 serão indicadas as 
receitas de capital destinadas aos investimentos que serão financiados 
por meio de convênios, contratos e outros instrumentos com órgãos e 
entidades de entes federativos, podendo os valores da receita de 
capital da LOA ser superiores à estimativa que consta no Anexo de 
Metas Fiscais, que integra esta Lei por meio do ANEXO II. 
Seção IV 
Do Anexo de Riscos Fiscais 
  
Art.10 O Anexo de Riscos Fiscais (ARF), que integra esta Lei por 
meio do ANEXO III, dispõe sobre a avaliação dos passivos 
contingentes capazes de afetar as contas públicas e informa as 
providências a serem tomadas, caso os riscos se concretizem. 
  



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

Art. 11 Os recursos de reserva de contingência serão destinados ao 
atendimento de passivos contingentes e outros riscos e eventos fiscais 
imprevistos, obtenção de resultado primário positivo, e como fonte de 
recursos para abertura de créditos adicionais, consoante inciso III do 
art. 5˚ da Lei Complementar n˚ 101, de 2000. 
§ 1º Os orçamentos para o exercício de 2016 destinarão recursos para 
reserva de contingência, prevista no Inciso III do art. 5º da Lei 
Complementar nº 101, de 2000, não inferiores a 1% (um por cento) da 
Receita Corrente Líquida – RCL prevista para o referido exercício. 
§ 2º A reserva de contingência será constituída exclusivamente de 
recursos do orçamento fiscal, pode ser utilizada para compensar a 
expansão de despesa obrigatória de caráter continuado além do 
previsto no projeto de lei orçamentária e das medidas tomadas pelo 
Poder Executivo. 
Seção V 
Da Avaliação e do Cumprimento de Metas 
  
Art. 12 Durante o exercício de 2016, o acompanhamento da gestão 
fiscal será feito por meio dos Relatórios RREO e RGF. 
CAPÍTULO III  
ESTRUTURA E ORGANIZAÇÃO DOS ORÇAMENTOS  
  
Seção I 
Das Classificações Orçamentárias 
  
Art.13 Na elaboração dos orçamentos serão respeitados os 
dispositivos, conceitos e definições estabelecidos na legislação 
vigente e obedecida a classificação constante do Manual de 
Contabilidade Aplicada ao Setor Público, Parte I: Procedimentos 
Contábeis Orçamentários, editado pela Secretaria do Tesouro 
Nacional. 
Art. 14 Cada programa será identificado no orçamento, onde as 
dotações respectivas conterão os recursos para realização das ações 
necessárias ao atingimento dos objetivos, sob a forma de atividades e 
projetos, especificados valores, órgãos e unidades orçamentárias 
responsáveis pela realização. 
  
Art. 15 As dotações, relacionadas à função encargos especiais, 
englobam as despesas orçamentárias em relação às quais, não se pode 
associar um bem ou serviço a ser gerado, pois não contribuem para a 
manutenção, expansão ou aperfeiçoamento das ações de governo. 
Art. 16 As dotações relativas à classificação orçamentária encargos 
especiais vinculam-se ao programa Operações Especiais, identificado 
no Orçamento por zeros e na Função 28 (vinte e oito), destinada aos 
encargos especiais, para suportar as despesas com: 
I - Amortização, juros e encargos de dívida; 
II - Precatórios e sentenças judiciais; 
III  - Indenizações; 
IV  - Restituições, inclusive de saldos de convênios; 
V - Ressarcimentos; 
VI  - Amortização de dívidas previdenciárias; 
VII  - Outros encargos especiais. 
  
Art. 17 A classificação institucional identificará as unidades 
orçamentárias agrupadas em seus respectivos órgãos. 
Art. 18 A vinculação entre os programas constantes do PPA, os 
projetos e atividades incluídos no orçamento municipal e a relação das 
ações que integram o Anexo de Prioridades desta Lei são identificados 
pelo programa, projeto, atividade e histórico descritor. 
Art. 19 A demonstração de compatibilidade da programação 
orçamentária, com os objetivos e metas desta LDO, será feita por 
meio de anexo que integrará a Lei Orçamentária de 2016. 
Seção II 
Da Organização dos Orçamentos 
  
Art. 20 Os orçamentos, fiscal e da seguridade social, compreenderão 
as programações dos Poderes Legislativo e Executivo, seus fundos, 
órgãos e entidades da administração direta e indireta do Município e 
discriminarão suas despesas com os seguintes detalhamentos: 
I  - programa de trabalho do órgão; 
II  - despesa do órgão e unidade orçamentária, evidenciando as 
classificações institucional, funcional e programática, projetos, 
atividades e operações especiais, e especificando as dotações por 
categoria econômica, grupo de natureza de despesa, modalidade de 

aplicação e elemento de despesa, consoante disposições do art. 15 da 
Lei Federal nº 4.320, de 1964 e atualizações. 
Parágrafo único. A Modalidade de Aplicação (MA) destina-se a 
indicar se os recursos serão aplicados: 
I  - diretamente, pela unidade detentora do crédito orçamentário ou, em 
decorrência de descentralização de crédito orçamentário, por outro 
órgão ou entidade integrante dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade 
Social; 
II  - Indiretamente, mediante transferência, por outras esferas de 
governo, seus órgãos, fundos ou entidades públicas ou por entidades 
privadas, nos termos da Lei. 
Art. 21 A reserva do Regime Próprio de Previdência Social – RPPS 
será identificada no grupo de despesa pelo dígito “7”,enquanto que a 
reserva de contingência será identificada pelo dígito “9” , isolados dos 
demais grupos, no que se refere à natureza da despesa. 
Art. 22 A reserva de contingência será utilizada como fonte de 
recursos orçamentários para a cobertura de créditos adicionais, nos 
termos da lei. 
Art. 23 O orçamento da seguridade social, compreendendo as áreas de 
saúde, previdência e assistência social, será elaborado de forma 
integrada, nos termos do § 2º do art. 195 da Constituição Federal, 
assegurada a cada área a gestão de seus recursos. 
  
Art. 24 Na elaboração da proposta orçamentária do Município, para o 
exercício de 2016, será assegurado o equilíbrio entre receitas e 
despesas, ficando vedada à consignação de crédito com finalidade 
imprecisa ou com dotação ilimitada e permitida a inclusão de projetos 
genéricos. 
Art. 25 A lei orçamentária não consignará dotação de investimento 
com duração superior a um exercício financeiro que não esteja 
prevista no plano plurianual ou em lei que autorize a sua inclusão. 
Art. 26 Constarão dotações no orçamento de 2016 para as despesas 
relativas à amortização da dívida consolidada do Município e 
atendimento das metas de resultado nominal, assim como para o 
custeio de obrigações decorrentes do serviço da dívida pública. 
Art. 27 Constarão dotações no Orçamento de 2016 para contrapartida 
de investimentos custeados com recursos de convênios, contratos de 
repasses e outros instrumentos congêneres. 
Seção III 
Do Projeto de Lei Orçamentária (PLOA) 
  
Art. 28 A proposta orçamentária, para o exercício de 2016, que o 
Poder Executivo encaminhará à Câmara Municipal de Vereadores será 
constituída de: 
I - Texto do Projeto de Lei Orçamentária Anual; 
II  - Anexos; 
III  - Mensagem. 
  
§1  ̊A composição dos anexos de que trata o inciso II do caput deste 
artigo será feita por meio de quadros orçamentários, incluindo os 
anexos definidos pela Lei 4.320, de 1964 e outros demonstrativos 
estabelecidos para atender disposições legais, conforme discriminação 
abaixo: 
I  - Quadro de discriminação da legislação da receita; 
II  - Tabelas e Demonstrativos: 
Tabela explicativa da evolução da receita arrecadada nos exercícios de 
2013, 2014 e estimada para 2015; 
Tabela explicativa da evolução da despesa realizada nos exercícios de 
2013 e 2014 e estimada para 2015; 
Demonstrativo consolidado da receita resultante de impostos e da 
despesa consignada na proposta orçamentária para 2016, para 
Manutenção e Desenvolvimento do Ensino (MDE), bem como o 
percentual orçado para aplicação na MDE, consoante disposição do 
art. 212 da Constituição Federal; 
  
Demonstrativo consolidado das receitas indicadas na Lei 
Complementar nº 141, de 2012 e despesas fixadas na proposta 
orçamentária para 2016, destinada às ações e serviços públicos de 
saúde no Município; 
Demonstrativo dos recursos destinados ao atendimento aos programas 
e ações de assistência à criança e ao adolescente; 
Demonstrativo dos recursos destinados à Reserva de Contingência. 
  



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

III  - Anexos da Lei Federal nº 4320, de 17 de março de 1964 que 
integrarão o orçamento: 
Anexo 1: Demonstrativo da receita e da despesa segundo a natureza; 
Anexo 2: Demonstrativo das receitas segundo as categorias 
econômicas; 
Anexo 2: Demonstrativo consolidado da despesa por categoria 
econômica; 
Anexo 6: Demonstrativo da despesa por programa de trabalho, 
projetos, atividades e operações especiais, por unidade orçamentária; 
Anexo 7: Demonstrativo dos programas de trabalho, indicando 
funções, subfunções, projetos e atividades; 
Anexo 8: Demonstrativo da despesa por funções, subfunções e 
programas conforme o vínculo; 
Anexo 9: Demonstrativo da despesa por órgãos e funções. 
  
IV  - Demonstrativo da compatibilidade da programação orçamentária, 
com os objetivos e metas da LDO, consoante disposições do art. 19 
desta Lei; 
V - Demonstrativo do efeito sobre as receitas e despesas, decorrentes 
de isenções, anistias, remissões, subsídios e benefícios de natureza 
financeira, tributária e creditícia, consoante disposições do § 6º do art. 
165 da Constituição Federal. 
  
§ 2  ̊ A mensagem, de que trata o inciso III do caput deste artigo 
conterá: 
I  - Análise da conjuntura econômica enfocando os aspectos que 
influenciem o Município; 
II  - Resumo da política econômica e social do Governo Municipal; 
III  - Justificativa da estimativa e da fixação de receitas e despesas; 
IV  - Informações sobre a metodologia de cálculo e justificativa da 
estimativa da receita e da despesa fixada; 
V - Situação da dívida do Município, restos a pagar e compromissos 
financeiros exigíveis. 
§ 3º Não poderão ser incluídos na Lei orçamentária projetos novos 
com recursos provenientes da anulação de projetos em andamento. 
§4º Serão consignadas atividades distintas para despesas com pessoal 
de magistério e outras despesas de pessoal do ensino. 
§ 5º No projeto de lei orçamentária, as receitas e as despesas serão 
orçadas em moeda nacional, segundo os preços correntes vigentes em 
2015. 
§ 6º Na estimativa das receitas que integrarão o orçamento de 2016 
considerar-se-á a tendência do presente exercício de 2015, as 
perspectivas para a arrecadação no exercício de 2016 e as disposições 
desta Lei. 
§ 7º As despesas e as receitas serão demonstradas de forma sintética e 
agregada e evidenciados “déficit” ou “superávit” corrente, no 
orçamento anual. 
§ 8º O valor da dotação destinada à reserva de contingência, no 
orçamento de 2016, não poderá ser inferior a 1% (um por cento) da 
receita corrente líquida, apurada nos termos do art. 2º, inciso IV e § 3º, 
da Lei Complementar nº 101, de 2000. 
§ 9° A Modalidade de Aplicação MD 99 será utilizada para 
classificação orçamentária de reserva de contingência. 
§ 10. Constarão do orçamento dotações destinadas à execução de 
projetos a serem realizados com recursos oriundos de transferências 
voluntárias do Estado e da União, assim como para as contrapartidas, 
nos termos da LDO da União e do Estado. 
§ 11 O Orçamento elaborado pelo Poder Legislativo para ser incluído 
na proposta do Orçamento Municipal de 2016, observará as 
estimativas das receitas de que trata o art. 29-A e os seus incisos, da 
Constituição Federal, com a redação dada pela Emenda Constitucional 
nº 58, de 2009. 
Art. 29 No texto da lei orçamentária para o exercício de 2016 constará 
autorização para abertura de créditos adicionais suplementares, de até 
50% (cinquenta por cento) do total dos orçamentos e autorização para 
contratação de operações de crédito, inclusive por antecipação de 
receita. 
Art. 30 Ao limite estabelecido no art. 29 acrescer-se-á10% (dez por 
cento) do total dos orçamentos para as suplementações destinadas ao 
atendimento das seguintes despesas: 
I - do Poder Legislativo; 
II - de pessoal e encargos; 
III  - com previdência social; 
IV  - com o pagamento da dívida pública; 

V - de custeio dos sistemas municipais de educação, de saúde e 
assistência social; 
VI  - despesas destinadas à defesa civil, combate aos efeitos de 
catástrofes, secas e as epidemias; 
VII - despesas para execução de investimentos com recursos de 
transferências voluntárias do Estado e da União. 
Art. 31 Será considerada a obtenção de superávit primário na 
elaboração do projeto, na aprovação e execução da lei orçamentária 
para 2016. 
Art. 32 Constarão da proposta orçamentária para 2016 dotações para 
programas, projetos e atividades constantes do Plano Plurianual 
2014/2017. 
  
Seção IV 
Das Alterações e do Processamento 
  
Art. 33 A proposta orçamentária poderá ser emendada, respeitadas as 
disposições do art. 166, §3º da Constituição Federal, devendo o 
orçamento ser devolvido à sanção do Poder Executivo devidamente 
consolidado, com todas as emendas e anexos. 
  
§ 1º As emendas feitas ao projeto de lei orçamentária e seus anexos, 
consideradas inconstitucionais ou contrárias ao interesse público, 
poderão ser vetadas pelo Chefe do Poder Executivo, no prazo de 15 
(quinze) dias úteis, consoante disposições do § 1˚ do art. 66 da 
Constituição Federal, que comunicará os motivos do veto dentro de 
quarenta e oito horas ao Presidente da Câmara. 
  
§ 2º O veto às emendas mencionadas no caput deste artigo 
restabelecerá a redação inicial da dotação constante da proposta 
orçamentária. 
§ 3º No caso de haver comprovado erro no processamento das 
deliberações no âmbito da Câmara Municipal, poderá haver 
retificação nos autógrafos da Lei Orçamentária de 2016 pelo Poder 
Legislativo, até a data da sanção. 
Art. 34 O Prefeito do Município poderá enviar mensagem à Câmara 
Municipal para propor modificações no projeto de lei do orçamento 
anual, enquanto não iniciada a votação na Comissão específica. 
  
Art. 35 O Poder Executivo poderá, mediante decreto, transpor, 
remanejar, transferir ou utilizar, total ou parcialmente, as dotações 
orçamentárias aprovadas na Lei Orçamentária de 2016 e em créditos 
adicionais, em decorrência da extinção, transformação, transferência, 
incorporação ou desmembramento de órgãos e entidades, bem como 
de alterações de suas competências ou atribuições, mantida a estrutura 
programática, expressa por categoria de programação, inclusive os 
títulos, descritores, metas e objetivos, assim como o respectivo 
detalhamento por grupos de despesas, fontes de recursos, modalidades 
de aplicação e identificadores de uso. 
Parágrafo único. A transposição, a transferência ou o remanejamento 
não poderão resultar em alteração dos valores das programações 
aprovadas na Lei Orçamentária ou em créditos adicionais, podendo 
haver, excepcionalmente, adaptação de classificação funcional e do 
Programa ao novo órgão. 
  
Art. 36 Durante a execução orçamentária o Poder Executivo poderá 
incluir novos projetos, atividades ou operações especiais nos 
orçamentos dos órgãos, unidades administrativas e gestoras, na forma 
de crédito adicional especial, observada a Lei 4.320, de 1964 e 
autorização da Câmara de Vereadores. Parágrafo único. As 
alterações decorrentes da abertura e reabertura de créditos adicionais 
integrarão os quadros de detalhamento da despesa. 
Art. 37 A transposição, o remanejamento ou a transferência de 
recursos, dentro da mesma categoria de programação e categoria 
econômica de despesa, bem como a inclusão de elementos de despesa 
não previstos em um mesmo projeto, atividade ou operação especial e 
que não altere o seu valor total, serão efetuadas através de portaria do 
Secretário de Finanças.Parágrafo único. As alterações nos recursos 
orçamentários efetuadas nos termos do caput deste artigo não 
constituem créditos adicionais ao orçamento. 
Art. 38 Poderão ser incluídos programas novos, inclusive criados pela 
União ou pelo Estado da Paraíba, por meio de alteração, aprovada por 
Lei, no Plano Plurianual, nesta Lei de Diretrizes Orçamentárias e no 
Orçamento Anual, e seus anexos, no decorrer do exercício de 2016. 



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

CAPÍTULO IV  
DAS RECEITAS E DAS ALTERAÇÕES NA LEGISLAÇÃO 
TRIBUTÁRIA  
  
Seção Única 
Da Receita Municipal e das Alterações na Legislação Fiscal 
  
Art. 39 Na elaboração da proposta orçamentária para 2016, para 
efeito de previsão de receita, deverão ser considerados os seguintes 
fatores: 
I - efeitos decorrentes de alterações na legislação; 
II - variações de índices de preços; 
III - crescimento econômico; 
IV  - evolução da receita nos últimos três anos. 
  
Art. 40 Na ausência de parâmetros atualizados do Estado poderão ser 
considerados índices econômicos e outros parâmetros nacionais. 
  
Art. 41. A estimativa da receita para 2016 consta de demonstrativos 
do Anexo de Metas Fiscais, com metodologia e memória de cálculo, 
consoante disposições da legislação em vigor. 
Art. 42 A estimativa de receita que integra o Anexo de Metas Fiscais 
– AMF, desta Lei, fica disponibilizada para o Poder Legislativo, nos 
termos do art. 12, § 3º da Lei Complementar nº 101, de 2000 (LRF). 
  
Art. 43 Poderá ser considerada, no orçamento para 2016, previsão de 
receita com base na arrecadação estimada decorrente de alteração na 
legislação tributária, inclusive estimativa de acréscimos na 
participação do Município na distribuição de royalties de petróleo, 
caso seja editada norma legal pertinente. 
Art. 44 Na proposta orçamentária o montante previsto para as receitas 
de operações de crédito não poderá ser superior ao das despesas de 
capital. 
Art. 45 As leis relativas às alterações na legislação tributária que 
dependam de atendimento das disposições da alínea “b” do inciso III 
do art. 150 da Constituição Federal, para vigorar no exercício de 2016, 
deverão ser aprovadas e publicadas dentro do exercício de 2015. 
  
Art. 46 O montante estimado para receita de capital, constante nos 
anexos desta LDO para 2016, poderá ser modificado na proposta 
orçamentária, para atender previsão de repasses, destinados a 
investimentos. 
  
§ 1º A execução da despesa de que trata o caput deste artigo fica 
condicionada à viabilização das transferências dos recursos 
respectivos. 
  
§ 2º Ocorrendo a situação prevista no caput deste artigo, deverá haver 
justificação na mensagem que acompanha a proposta orçamentária 
para 2016 ao Poder Legislativo. 
Art. 47 A reestimativa de receita na LOA para 2016, por parte do 
Poder Legislativo só será permitida se comprovado erro ou omissão 
de ordem técnica ou legal. 
  
Parágrafo único. Para cumprimento do disposto no § 3° do art. 12 da 
Lei Complementar n°. 101, de 2000, são consideradas as receitas 
estimadas nos anexos desta Lei para o exercício de 2016. 
Art. 48 Para fins de aperfeiçoamento da política e da administração 
fiscal do Município, o Poder Executivo poderá encaminhar à Câmara 
Municipal, projetos de lei dispondo sobre alterações na legislação 
tributária, notadamente sobre: 
I  - Alteração e atualização do Código Tributário Municipal; 
II  - Aperfeiçoamento e a atualização da legislação tributária referente 
ao imposto sobre Serviço de Qualquer natureza – ISS e Imposto sobre 
a Propriedade Predial e Territorial Urbana - IPTU; 
III - Adequação, inovação e atualização da legislação tributária 
referente às taxas municipais. 
Art. 49 Os projetos de lei de concessão de anistia, remissão, subsídio, 
crédito presumido, isenção em caráter não geral, alteração de alíquota 
ou modificação de base de cálculo que impliquem redução 
discriminada de tributos ou contribuições, e outros benefícios que 
correspondam a tratamento diferenciado, deverão atender ao disposto 
no art. 14 da LRF. 

Art. 50 Os projetos de lei aprovados que resultem em renúncia de 
receita em razão de concessão de incentivo ou benefício de natureza 
tributária, financeira, creditícia ou patrimonial, ou que vinculem 
receitas e despesas, órgãos ou fundos, deverão conter cláusula de 
vigência de, no máximo, 5 (cinco) anos. 
  
Art. 51 Os tributos lançados e não arrecadados, inscritos em dívida 
ativa, cujos custos para cobrança sejam superiores ao crédito 
tributário, poderão ser cancelados, mediante autorização em lei, não se 
constituindo como renúncia de receita para os efeitos do disposto no § 
2˚ do art. 14 da Lei Complementar n˚ 101, de 04 de maio de 2000 e 
legislação aplicável. 
Art. 52 O Setor de tributação registrará em sistema informatizado os 
valores lançados e arrecadados e informará a contabilidade, para 
permitir o conhecimento dos créditos a receber. 
Art. 53 O sistema de tributação de que trata o artigo anterior, deverá 
ser concebido para que possa oferecer à contabilidade, diariamente, a 
movimentação dos tributos lançados, arrecadados e o valor dos 
créditos tributários pendentes de pagamento. 
Art. 54 O Poder Executivo deverá realizar atualização cadastral e/ou 
recadastramento imobiliário e mercantil, para cumprir a legislação 
específica e propiciar o efetivo cumprimento do art. 11 da Lei de 
Responsabilidade Fiscal. 
Art. 55 O sistema de informação deverá manter-se atualizado e com 
manutenção continuada do banco de dados cadastrais. 
Art.56  O produto da receita proveniente da alienação de bens será 
destinado apenas às despesas de capital, nas hipóteses legalmente 
permitidas. 
  
CAPÍTULO V  
DA DESPESA PÚBLICA 
  
Seção I 
Da Execução da Despesa 
  
Art. 57 As despesas serão executadas diretamente pela Administração 
e/ou por meio de movimentação entre o Município e entes da 
Federação e entre entidades privadas ou consórcios públicos, por meio 
de transferências e delegações de execução orçamentária, nos termos 
da Lei. 
Art. 58 O processamento da despesa cujos valores da contratação 
excedam os limites dos incisos I e II do art. 24 da Lei Federal nº 
8.666, de 1993, será formalizado devendo constar de processo 
administrativo simplificado junto ao setor de execução orçamentária a 
documentação comprobatória contendo: 
I - a autorização para realizar a despesa; 
II  - o termo de adjudicação da licitação; 
III  - a autorização para emissão da nota de empenho; 
IV  - o instrumento de contrato; 
V - a documentação relativa ao cumprimento do objeto, entrega do 
bem ou conclusão da etapa da obra ou serviço, que instruirá os 
procedimentos de liquidação formal da despesa; 
VI  - a autorização para pagamento. 
  
Art. 59 O órgão central responsável pela contabilidade do Município 
e pela consolidação das contas para atender ao disposto na Lei 
Complementar nº 101, de 2000 e na legislação aplicável, estabelecerá 
procedimentos que deverão ser seguidos ao longo do exercício, bem 
como os procedimentos aplicáveis ao processo de encerramento 
contábil de 2016. 
§ 1º Os gestores de fundos especiais e entidades da Administração 
Direta e Indireta ajustarão os sistemas de informação para que sejam 
consolidadas as contas municipais, a partir da execução orçamentária 
do mês de janeiro de 2016. 
§ 2º O Poder Legislativo enviará a movimentação da execução 
orçamentária para o Executivo consolidar e disponibilizar aos órgãos 
de controle e ao público. 
Art. 60 A Secretaria de Administração em conjunto com o Controle 
Interno do município, visando atender o disposto na alínea “e” inciso I 
do art. 4º da Lei Complementar nº 101 de 2000, o art. 74 da 
Constituição Federal, bem como, a necessidade de eficiência, eficácia 
e economicidade na gestão dos recursos públicos, deverá manter um 
sistema de controle interno integrado que possibilite: 
I – mensurar o desempenho dos programas de governo; 



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

II  – conhecer o custo de cada ação, bem como dos programas de 
governo; 
III  – auxiliar na decisão de alocar recursos necessários a certas 
atividades; 
IV  – avaliar o cumprimento das metas previstas no plano plurianual; 
V – identificar áreas deficientes para priorização nos esforços de 
melhoramento. 
Seção II 
Das Transferências, das Delegações e dos Consórcios Públicos. 
Art. 61 Para as entregas de recursos a consórcios públicos deverão ser 
observados os procedimentos relativos à delegação ou 
descentralização, da forma estabelecida nos manuais de contabilidade 
aplicada ao setor público, em vigor, publicados pela STN. 
Art. 62 A transferência de recursos para consórcio público fica 
condicionada ao consórcio adotar orçamento e execução de receitas e 
despesas obedecendo às normas de direito financeiro, aplicáveis às 
entidades públicas, classificação orçamentária nacionalmente 
unificada e as disposições da Lei Federal nº 11.107, de 6 de abril de 
2005. 
§ 1º O consórcio adotará no exercício de 2016 as normas unificadas 
para os entes da Federação estabelecidas pela Secretaria do Tesouro 
Nacional e adequará seu sistema informatizado ao do Município, para 
propiciar a consolidação das contas, para atender as disposições do 
art. 50 e incisos da Lei Complementar nº 101, de 2000 e seguirá as 
Normas Brasileiras de Contabilidade Aplicadas ao Setor Publico. 
§ 2º Para atender ao Sistema de Acompanhamento da Gestão dos 
Recursos da Sociedade – SAGRES, do Tribunal de Contas do Estado 
da Paraíba, o consórcio que receber recursos do Município enviará 
mensalmente, em meio eletrônico, em tecnologia compatível com os 
sistemas de informação da Prefeitura e do SAGRES/TCE-PB, os 
dados mensais da execução orçamentária do consórcio, para efeito de 
consolidação das contas municipais. 
§ 3º O contrato de rateio é o instrumento por meio do qual o 
Município consorciado compromete-se a transferir recursos 
financeiros para a realização das despesas do consórcio público, 
consignados na Lei Orçamentária. 
Art. 63 Poderá ser incluída na proposta orçamentária para 2016, bem 
como em suas alterações, dotações a título de transferências de 
recursos orçamentários a instituições privadas sem fins lucrativos, não 
pertencentes ou não vinculadas ao Município, a título de 
contribuições, auxílios ou subvenções sociais, nos termos da Lei, e sua 
concessão dependerá de atendimento aos requisitos exigidos nesta Lei. 
Art. 64 A transferência de recursos a título de subvenções sociais, nos 
termos do art. 16 da Lei Federal nº 4.320, de 1964, atenderá as 
entidades privadas sem fins lucrativos que exerçam atividades de 
natureza continuada nas áreas de assistência social, saúde ou 
educação, prestem atendimento direto ao público e tenham 
certificação de entidade beneficente de assistência social, nos termos 
da Lei nº 12.101, de 2009. 
Art. 65 A concessão de subvenções dependerá da comprovação do 
atendimento aos requisitos exigidos na legislação, especificados no 
art. 64, devendo ser demonstrado: 
I - de que as entidades beneficiárias sejam de atendimento direto ao 
público e atendam ao disposto no art. 17 da Lei Federal nº 4.320, de 
1964, cujas condições de funcionamento sejam consideradas 
satisfatórias pelos órgãos oficiais de fiscalização; 
II - de que exista lei específica autorizando a subvenção; 
III - da existência de prestação de contas de recursos recebidos no 
exercício anterior, que deverá ser encaminhada, pela entidade 
beneficiária, até o último dia útil do mês de janeiro do exercício 
subsequente, ao setor financeiro da Prefeitura, na conformidade do 
parágrafo único do art. 70 da Constituição Federal, com a redação 
dada pela Emenda Constitucional nº 19/98. 
IV - que a comprovação, por parte da instituição, do seu regular 
funcionamento, seja mediante atestado firmado por autoridade 
competente; 
V - da apresentação dos respectivos documentos de constituição da 
entidade, até 30 de julho de 2015; 
VI - da comprovação que a instituição está em situação regular 
perante o INSS e o FGTS, conforme artigo 195, § 3º, da Constituição 
Federal e perante as Fazendas Estadual, Federal e Municipal, nos 
termos da legislação específica; 

VII  - de não se encontrar em situação de inadimplência no que se 
refere à Prestação de Contas de subvenções recebidas de órgãos 
públicos de qualquer esfera de governo. 
Art. 66 Na realização das ações de sua competência, o Município 
poderá transferir recursos a instituições privadas sem fins lucrativos, 
desde que compatíveis com os programas constantes da lei 
orçamentária anual, mediante convênio, ajuste ou congênere, pelo 
qual fiquem claramente definidos os deveres e obrigações de cada 
parte, a forma e os prazos para prestação de contas, bem como o 
cumprimento do objeto. 
  
Art. 67 É condição preliminar à solicitação dos recursos de que trata 
esta sessão, a apresentação de projeto instruído com plano de trabalho 
para aplicação de recursos e demais documentos exigidos, devendo 
ser formalizado em processo administrativo, na repartição competente, 
contendo indicação dos resultados esperados com a realização do 
projeto. 
Parágrafo único. A destinação de recursos a entidades privadas 
também fica condicionada a prévia manifestação do setor técnico e da 
assessoria jurídica do órgão concedente sobre a adequação dos 
convênios e instrumentos congêneres às normas afetas à matéria. 
Art. 68 Integrará o convênio, que formalizará a transferência de 
recursos, plano de aplicação, conforme disposições do art. 116 e § 1º 
da Lei Federal nº 8.666/93 e suas atualizações. 
  
Parágrafo único. Sem prejuízo das demais disposições legais e 
regulamentares, constará no plano de trabalho para aplicação dos 
recursos, de que trata o caput deste artigo, objetivos, justificativas e 
metas a serem atingidas com a utilização dos recursos, respectivo 
cronograma de desembolso e vinculação ao programa de trabalho 
respectivo. 
  
Art. 69 Também serão permitidos repasses as instituições privadas, 
sem fins lucrativos, de natureza artística, cultural e esportiva, 
consoante disposições dos artigos 215 a 217 da Constituição Federal, 
atendidas as exigências desta Lei. 
  
Art.70. As entidades privadas beneficiadas com recursos públicos a 
qualquer título submeter-se-ão à fiscalização com a finalidade de se 
verificar o cumprimento de metas e objetivos para os quais receberam 
os recursos, bem como do cumprimento integral de todas as cláusulas 
dos instrumentos de convênio, ajuste ou repasse.Parágrafo único. A 
Procuradoria Jurídica do Município expedirá normas sobre as 
disposições contratuais e de convênios que deverão constar dos 
instrumentos respectivos, para que sejam aprovados pela área jurídica 
municipal, nos termos do parágrafo único do art. 38 da Lei Federal nº 
8.666, de 1993 e suas alterações. 
Art. 71 As prestações de contas, sem prejuízo de outras exigências 
legais e regulamentares, demonstrarão as origens e aplicações dos 
recursos, cumprimento dos objetivos e da execução das metas físicas 
constantes do plano de trabalho e do instrumento de convênio, repasse 
ou ajuste. 
Art. 72 O órgão central de Controle Interno fiscalizará todo o 
processo de solicitação, concessão, execução, prestação de contas e 
avaliação dos resultados. 
Seção III 
Das Despesas com Pessoal e Encargos 
  
Art. 73 No caso da despesa de pessoal chegar a ultrapassar o 
percentual de 95% (noventa e cinco por cento) do limite da Receita 
Corrente Líquida, estabelecido no art. 20, inciso III, alínea “b” da Lei 
Complementar nº 101, de 2000, fica vedada a realização de despesas 
com hora extra, ressalvadas: 
I  - às áreas de saúde, educação e assistência social; 
II  - os casos de necessidade temporária de excepcional interesse 
público; 
III  - às ações de defesa civil. 
  
Art. 74 Fica autorizada a concessão de qualquer vantagem ou 
aumento de remuneração, a criação de cargos e funções ou alteração 
de estrutura de carreiras, bem como a admissão ou contratação de 
pessoal, a qualquer título, para atender ao inciso II do § 1º do art. 169 
da Constituição Federal. 
  



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

Art. 75 Para cumprimento do disposto no art. 7º, inciso IV e no art. 
37, inciso X da Constituição Federal, a proposta orçamentária conterá 
margem de expansão nas despesas de pessoal estimada para o 
exercício de 2016, devendo ser considerado no cálculo o percentual de 
acréscimo estabelecido para o salário mínimo nacional do referido 
exercício. 
  
Parágrafo único. Nas projeções de expansão das despesas de pessoal 
que integram o Anexo de Metas Fiscais desta LDO, para a 
remuneração dos servidores municipais, nos termos da legislação 
federal respectiva, estima-se o valor atribuído para o salário mínimo 
vigente no país, a partir de 1º de janeiro de 2016 como piso salarial. 
  
Art. 76 Para as despesas que já estejam previstas na margem de 
expansão incluída nas dotações de pessoal da LOA de 2016, quando 
da apresentação de projeto de lei para sua concessão, não haverá 
impacto orçamentário-financeiro a demonstrar. 
  
Art. 77 Fica o Poder Executivo autorizado a conceder abono para 
atendimento das disposições do art. 22 da Lei Federal nº 11.494, de 20 
de julho de 2007, bem como para pagar o valor do salário mínimo 
definido no inciso IV do art. 7º da Constituição Federal, até a 
aprovação de lei municipal contemplando o reajuste. 
Parágrafo único. Os abonos concedidos serão compensados quando 
da concessão de revisão e reajustes, devendo constar os critérios nas 
leis específicas que concederem as revisões e reajustes. 
Art. 78. Poderá haver expansão das ações do Governo Municipal que 
venham a implicar em aumento de despesa com pessoal, desde que 
sejam respeitados os limites legais. 
§ 1º O Poder Executivo poderá consignar dotações no orçamento para 
2016 destinadas a realização de concurso público para preenchimento 
de cargos e vagas previstas na organização funcional do Município, ou 
para esse fim criadas,assim como, implantação de programas de 
desenvolvimento profissional dos servidores municipais, respeitados 
os limites previstos na Lei 101/2000. 
§ 2º Também constará no orçamento dotações para o custeio de 
programas de reestruturação administrativa e modernização da gestão 
pública municipal. 
Art. 79 Será apresentado, mensalmente, o resumo da folha de 
pagamento do pessoal do ensino, para exame do Conselho de Controle 
Social do FUNDEB, bem como demonstrativos de aplicação de 
recursos na Manutenção e Desenvolvimento do Ensino (MDE), 
devendo ser registrado em atas, das reuniões do referido conselho, a 
entrega dos demonstrativos. 
Parágrafo único. A apresentação da documentação de que trata o 
caput deste artigo ao Conselho do FUNDEB ocorrerá até o último dia 
do mês subsequente. 
  
Art. 80 Havendo necessidade de redução das despesas de pessoal, 
para atendimento aos limites estabelecidos na Lei Complementar n˚ 
101, de 2000, o Poder Executivo, consoante disposições da 
Constituição Federal, adotará as seguintes medidas: 
I  - eliminação de vantagens concedidas a servidores; 
II - eliminação de despesas com horas-extras; 
III  - exoneração de servidores ocupantes de cargos em comissão; 
IV  - rescisão de contratos de servidores admitidos em caráter 
temporário. 
Parágrafo único. As providências estabelecidas no caput deste artigo 
serão harmonizadas com as disposições constitucionais, especialmente 
o art. 169, §§ 3º e 4º da Constituição Federal e legislação 
infraconstitucional pertinente. 
  
Seção IV 
Das Despesas com Seguridade Social 
Art. 81 O Município na sua área de competência, para cumprimento 
das disposições do art. 194 da Constituição Federal, realizará ações 
para assegurar os direitos relativos à saúde, à previdência e à 
assistência social. 
  
Subseção I 
Das Despesas com a Previdência Social 
 
Art. 82 Serão Incluídas dotações no orçamento de 2016 para 
realização de despesas em favor da previdência social, devendo os 

pagamentos das obrigações patronais em favor do RGPS e do 
RPPS ser feitos nos prazos estabelecidos na legislação vigente, 
juntamente com o valor das contribuições retidas dos servidores 
municipais. 
  
§ 1º O empenhamento das despesas com obrigações patronais será 
estimativo para o exercício, por competência, devendo haver o 
processamento da liquidação em cada mês de competência, de acordo 
com a legislação previdenciária. 
  
§ 2º Respeitadas as disposições da legislação específica, serão 
deduzidos das obrigações patronais os valores dos benefícios pagos 
diretamente pelo Município aos servidores segurados. 
  
§ 3º Poderá haver aporte adicional de recursos em favor do RPPS, nos 
termos estabelecidos em Lei. 
§ 4º O pagamento das obrigações previdenciárias tem prioridade em 
relação às demais despesas de custeio. 
Art. 83 Fica autorizado ao Poder Executivo realizar pagamentos das 
contribuições previdenciárias por meio de débito automático na conta 
de fundos e tributos em favor dos regimes previdenciários. 
  
Art. 84 O Poder Executivo encaminhará projeto de lei à Câmara de 
Vereadores, quando, diante de avaliação atuarial for identificada a 
necessidade de alterar alíquotas de contribuições, para o RPPS e/ou 
para atualizar dispositivos da legislação local, para adequá-la às 
normas e dispositivos de Lei Federal, dentro do exercício de 2016. 
  
Subseção II 
Das Despesas com Ações e Serviços Públicos de Saúde. 
  
Art. 85 Para fins de aplicação de recursos públicos em saúde, 
considerar-se-ão as ações e serviços públicos voltados para a 
promoção, proteção e recuperação que atendam aos princípios 
estatuídos no art. 7º da Lei nº 8.080, de 1990 e atualizações. 
§ 1º O recolhimento de lixo hospitalar, não é considerado aplicação de 
recursos em saúde, devendo ser a despesa custeada por meio de 
dotações para custeio da limpeza urbana e destinação final dos 
resíduos sólidos. 
§ 2º. São provisões da política de saúde do Município os itens 
referentes à órteses e próteses, tais como aparelhos ortopédicos, 
dentaduras, dentre outros; cadeiras de rodas, óculos e outros itens 
inerentes à área de saúde, integrantes do conjunto de tecnologia 
assistiva ou ajudas técnicas, bem como medicamentos, assunção de 
despesas com exames médicos, apoio financeiro para tratamento fora 
do domicílio, transporte de doentes, leites e dietas de prescrição 
especial e outras necessidades de uso pertinentes às atividades de 
saúde, que passam a integrar o orçamento do Fundo Municipal de 
Saúde. 
§ 3º Fica permitida a realização de despesas com o custeio de casa de 
passagem para hospedar pacientes do Município durante o período de 
atendimento e/ou prestação de exames em outro Município ou na 
Capital do Estado. 
Art. 86 As transferências voluntárias de recursos da União para a área 
de saúde que estejam condicionadas a contrapartida nos termos da 
LDO da União para 2016, deverão ter dotações no orçamento do 
Município para seu cumprimento. 
Art. 87 O Poder Executivo disponibilizará ao Conselho Municipal de 
Saúde, aos órgãos de Controle Externo e publicará em local visível do 
prédio da Prefeitura, assim como entregará para publicação na Câmara 
de Vereadores o demonstrativo de recebimento e aplicação de 
recursos em ações e serviços públicos de saúde, bimestralmente. 
Parágrafo único. Os registros contábeis e os demonstrativos 
gerenciais mensais, atualizados, relativos aos recursos do Fundo 
Municipal de Saúde, ficarão permanentemente à disposição dos 
órgãos de controle e do Conselho Municipal de Saúde. 
  
Art. 88 Compete ao Conselho Municipal de Saúde registrar em ata o 
recebimento dos demonstrativos contábeis e financeiros citados no 
caput do artigo 87 e examinar o desempenho da gestão dos programas 
de saúde em execução no Município. 
  
Art. 89 Integrará a prestação de contas anual: 
I  - a Programação Anual de Saúde; 



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

II  - o Relatório Anual de Saúde. 
  
Art. 90 O Parecer do Conselho Municipal de Saúde sobre as contas do 
Fundo será conclusivo e fundamentado e emitido dentro de 10 (dez) 
dias após o recebimento da prestação de contas do Fundo Municipal 
de Saúde. 
  
Art. 91 O Gestor do Fundo Municipal de Saúde elaborará a 
programação financeira do Fundo, executará o orçamento, emitirá 
balancetes de receitas e despesas, mensalmente, e dará conhecimento 
ao Conselho Municipal de Saúde. 
Art. 92 O Fundo Municipal de Saúde disponibilizará em portal da 
transparência, na Internet, a execução orçamentária diária, nos termos 
da lei. 
Subseção III 
Das Despesas com Assistência Social 
  
Art. 93 Para atender ao disposto no art. 203 da Constituição Federal o 
Município prestará assistência social a quem dela necessitar, nos 
termos do Sistema Único de Assistência Social – SUAS e da 
legislação aplicável. 
  
Art. 94 Constarão do orçamento dotações destinadas a doações e 
execução de programas assistenciais, ficando a concessão subordinada 
às regras e critérios estabelecidos em leis e regulamentos específicos 
locais. 
Art. 95 Serão alocados no orçamento do Fundo Municipal de 
Assistência Social recursos para custeio dos benefícios eventuais da 
assistência social e para os programas específicos da assistência 
social. 
  
Art. 96 Os registros contábeis e os demonstrativos gerenciais mensais, 
atualizados, relativos aos recursos do Fundo Municipal de Assistência 
Social ficarão permanentemente à disposição dos órgãos de controle, 
especialmente do Conselho Municipal de Assistência Social. 
  
Seção V 
Das Despesas com Manutenção e Desenvolvimento do Ensino 
Art. 97 Integrará à prestação de contas anual o Relatório de Gestão da 
Educação Básica e demais disposições contidas no art. 27 da Lei nº. 
11.494, de 2007 e normas estabelecidas pelo Tribunal de Contas do 
Estado. 
Art. 98 As prestações de contas de recursos do 
FUNDEB,apresentadas pelos gestores aos órgãos de controle, serão 
instruídas com parecer do Conselho de Controle Social do Fundo, 
devendo o referido parecer, fundamentado e conclusivo, ser 
apresentado ao Poder Executivo no prazo estabelecido no parágrafo 
único do art. 27 da Lei Federal nº 11.494, de 20 de junho de 2007. 
Art. 99 Será apresentada preliminarmente, ao Conselho de Controle 
Social do FUNDEB a prestação de contas anual referente às receitas e 
despesas com manutenção e desenvolvimento do ensino, devendo o 
conselho apreciar e emitir parecer dentro de 10 (dez) dias úteis, a 
contar da data do recebimento da prestação de contas. 
Art. 100 Os registros contábeis e os demonstrativos gerenciais 
mensais, atualizados, relativos aos recursos repassados à conta do 
FUNDEB, assim como os referentes às despesas realizadas, ficarão 
permanentemente à disposição dos órgãos de controle, especialmente 
do Conselho de Controle Social do FUNDEB. 
  
Art. 101. O Poder Executivo disponibilizará ao Conselho de Controle 
Social do FUNDEB, aos órgãos de Controle Externo, publicará em 
local visível no Prédio da Prefeitura e entregará para publicação na 
Câmara de Vereadores o Demonstrativo Anexo VIII do Relatório 
Resumido de Execução Orçamentária, para conhecimento da 
aplicação de recursos no ensino. 
Art. 102 Integrará o Orçamento do Município para 2016 uma tabela 
demonstrativa do cumprimento do art. 212 da Constituição Federal, no 
tocante a aplicação de pelo menos 25% da receita resultante de 
impostos na manutenção e desenvolvimento do ensino. 
Seção VI 
Dos Repasses de Recursos ao Poder Legislativo 
  
Art. 103 O repasse do duodécimo do mês de janeiro de 2016 poderá 
ser feito com base na mesma proporção utilizada no mês de dezembro 

de 2015, devendo ser ajustada, em fevereiro de 2016, eventual 
diferença que venha a ser conhecida, para mais ou para menos, 
quando todos os balanços estiverem publicados e calculados os 
valores exatos das fontes de receita do exercício anterior, que formam 
a base de cálculo estabelecida pelo art. 29-A da Constituição Federal, 
para os repasses de fundos ao Poder Legislativo em 2016. 
  
Art. 104 A Câmara de Vereadores enviará à Prefeitura cópia dos 
balancetes orçamentários, até o décimo dia útil do mês subsequente, 
para efeito de processamento consolidado e cumprimento das 
disposições do art. 50 da Lei Complementar nº 101, de 2000. 
Seção VII 
Das Despesas com Serviços de Outros Governos 
  
Art.105 Poderão ser incluídas dotações específicas para custeio de 
despesas resultantes de convênios, pactos formais e termos de 
cooperação, no orçamento de 2016, para o custeio de despesas 
referentes a atividades ou serviços próprios de outros governos. 
Art. 106 A assunção de despesas e serviços de responsabilidade do 
Estado fica condicionada a formalização de instrumentos de convênio 
ou equivalentes, aprovados pela Procuradoria Jurídica do Município. 
Seção VIII 
Das Despesas com Cultura e Esportes 
  
Art. 107 Constarão do orçamento dotações destinadas ao patrocínio e 
à execução de programas culturais e esportivos, ficando a concessão 
de prêmios subordinada às regras e critérios estabelecidos em leis e 
regulamentos específicos locais. 
  
Art. 108 Nos programas culturais de que trata o art. 107 desta Lei, 
bem como em programas realizados diretamente pela Administração 
Municipal, se incluem o patrocínio e realização, pelo Município, de 
festividades artísticas, cívicas, folclóricas, tradicionais e outras 
manifestações culturais, inclusive quanto à valorização e difusão 
cultural de que trata o art. 215 da Constituição Federal. 
  
Art. 109 O projeto destinado à realização de eventos será elaborado 
nos termos da legislação vigente, conterá memorial descritivo, 
detalhamento de serviços, montagem de estruturas, especificações 
técnicas e estimativas de custos, bem como cronograma físico-
financeiro compatível como os prazos de licitação, de contratação e de 
realização de todas as etapas necessárias. 
Art. 110 O Município também apoiará e incentivará o desporto e o 
lazer, por meio da execução de programas específicos de acordo com 
as disposições do art. 217 da Constituição Federal e regulamento 
local. 
Seção IX 
Dos Créditos Adicionais 
  
Art. 111 Os créditos adicionais, especiais e suplementares, serão 
autorizados pela Câmara de Vereadores, por meio de Lei, e abertos 
por Decreto Executivo. 
  
Art. 112 Consideram-se recursos orçamentários para efeito de 
abertura de créditos adicionais, especiais e suplementares, autorizados 
na forma do caput deste artigo, desde que não comprometidos, os 
seguintes: 
I - superávit financeiro apurado em balanço patrimonial do exercício 
anterior; 
II  - recursos provenientes de excesso de arrecadação; 
III  - recursos resultantes de anulação parcial ou total de dotações 
orçamentárias ou de créditos adicionais, autorizados em lei; 
IV  - produto de operações de crédito autorizadas, em forma que 
juridicamente possibilite ao Poder Executivo realizá-las; 
Parágrafo único. Nos recursos de que trata o inciso III do caput deste 
artigo, poderão ser utilizados os valores das dotações consignadas na 
reserva de contingência. 
  
Art. 113 As solicitações ao Poder Legislativo, de autorizações para 
abertura de créditos adicionais conterão informações sobre a 
metodologia de cálculo na mensagem que encaminhar o respectivo 
projeto de lei. 
  



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

Art. 114 As propostas de modificações do projeto de lei orçamentária, 
bem como os projetos de créditos adicionais, serão apresentadas com 
a forma e o nível de detalhamento, os demonstrativos e as 
informações estabelecidas para o orçamento. 
  
Art. 115 Durante o exercício os projetos de Lei, enviados à Câmara 
Municipal de Vereadores, destinados a abertura de créditos especiais, 
incluirão as modificações pertinentes no Plano Plurianual, para 
compatibilizar a execução dos programas de governo envolvidos, com 
a execução orçamentária respectiva. 
  
Art. 116 Os créditos adicionais especiais autorizados nos últimos 04 
(quatro) meses do exercício de 2015 poderão ser reabertos em 2016, 
até o limite de seus saldos e incorporados ao orçamento do exercício. 
  
Art.117 As permutas de fontes de recursos, respeitadas a mesma 
categoria de programação, categoria econômica da despesa, grupo de 
natureza da despesa e elemento de despesa, não constituem créditos 
adicionais ao orçamento. 
Parágrafo único. As alterações nos recursos orçamentários efetuadas 
nos termos do caput deste artigo serão efetuadas através de portaria do 
Secretário de Finanças. 
  
Art. 118 Havendo necessidade de suplementação de dotações da 
Câmara Municipal, esta solicitará por ofício ao Poder Executivo, que 
terá o prazo máximo de 10 (dez) dias úteis para abrir o crédito por 
meio de Decreto e comunicar à Câmara de Vereadores. 
  
§ 1º O Poder Legislativo indicará tanto a dotação que será 
suplementada, como aquela que será anulada no Orçamento da 
Câmara Municipal, quando da solicitação de abertura de crédito 
adicional ao Executivo, nos termos do caput deste artigo. 
§ 2º O valor dos créditos orçamentários abertos em favor do Poder 
Legislativo não onera o percentual de suplementação autorizado na 
Lei Orçamentária de 2016. 
Art. 119 .Os créditos extraordinários são destinados a despesas 
imprevisíveis e urgentes como em caso de calamidade pública, 
consoante disposições do § 3º do art. 167 da Constituição Federal, e 
serão abertos por Decreto do Poder Executivo, que deles dará 
conhecimento ao Poder Legislativo. 
  
Parágrafo único. Os créditos extraordinários, respeitada a legislação 
federal pertinente, não dependem de recursos orçamentários para sua 
abertura. 
Art. 120 Para realização das ações e serviços públicos, inclusive 
aqueles decorrentes dos artigos de n˚ 194 a 214 da Constituição 
Federal, poderá haver compensação entre os orçamentos fiscal e da 
seguridade social, por meio de créditos adicionais com recursos de 
anulação de dotações, respeitados os limites constitucionais. 
Seção X 
Das Mudanças na Estrutura Administrativa 
  
Art. 121 O Poder Executivo poderá atualizar sua estrutura 
administrativa e orçamentária para atender de forma adequada as 
disposições legais, operacionais e a prestação dos serviços à 
população, bem como atender ao princípio da segregação de funções 
na administração pública, por meio de Lei específica. 
  
Art. 122 Havendo mudança na estrutura administrativa que tenha sido 
autorizada pela Câmara de Vereadores, por meio de Lei, fica o Poder 
Executivo autorizado a remanejar, transferir, transpor ou utilizar, total 
ou parcialmente, dotações orçamentárias constantes no orçamento 
para o exercício de 2016, ou em crédito especial, decorrentes da 
extinção, transferência, incorporação ou desmembramento de órgãos e 
entidades, bem como de alterações de suas competências ou 
atribuições. 
  
§ 1º Na transposição, transferência ou remanejamento de que trata o 
caput poderá haver reajuste na classificação funcional. 
  
§ 2º. Mudanças na estrutura administrativa autorizada por Lei, onde 
conste autorização para abertura de crédito adicional especial no final 
do exercício de 2015, em consonância com a regra do § 2º do art. 167 
da Constituição Federal, ocorrida após a apresentação da proposta 

orçamentária à Câmara, poderão ser reabertos no mês de janeiro de 
2016, para que seja iniciada a execução orçamentária do referido 
exercício com a nova estrutura. 
  
Seção XI 
Do Apoio aos Conselhos e Transferências de Recursos aos Fundos 
  
Art. 123 Os Conselhos e Fundos Municipais terão ações custeadas 
pelo Município, desde que encaminhem seus planos de trabalho e/ou 
propostas orçamentárias parciais, indicando os programas e as ações 
que deverão ser executadas, para que sejam incluídas nos projetos e 
atividades do orçamento municipal, da forma prevista nesta lei e na 
legislação aplicável. 
Parágrafo único. Os planos de trabalho e os orçamentos parciais de 
que trata o caput deste artigo deverão ser entregues até o último dia 
útil do mês de agosto de 2015, para que o Setor de Planejamento do 
Poder Executivo faça a inclusão no Projeto do PPA 2014/2017 e na 
proposta orçamentária para 2016. 
  
Art. 124 Os repasses aos fundos terão destinação específica para 
execução dos programas, projetos e atividades constantes do 
orçamento, cabendo ao Gestor do Fundo implantar a contabilidade, 
ordenar a despesa e prestar contas aos órgãos de controle. 
  
§1  ̊ Os repasses de recursos aos fundos serão feitos de acordo com 
programação financeira, por meio de transferências nos termos da 
legislação aplicável. 
  
§2  ̊É vedada à vinculação de receita a fundo ou despesa, ressalvadas 
as disposições do art. 167, inciso IV da Constituição da República e 
disposições do art. 71 da Lei Federal nº 4.320, de 1964. 
  
Art. 125 Os gestores de fundos prestarão contas ao Conselho de 
Controle Social respectivo e aos órgãos de controle externo nos 
termos da legislação aplicável. 
  
§ 1º Os gestores dos fundos apresentarão aos Conselhos, até 30 
(trinta) dias após o encerramento de cada mês, demonstrativos da 
execução orçamentária do fundo respectivo. 
  
§ 2º Os conselhos reunir-se-ão regularmente e encaminharão cópia das 
atas ao Poder Executivo e aos gestores de fundos, no prazo máximo de 
5 (cinco) dias úteis, após a reunião, para que cópia das atas integre as 
prestações de contas que serão encaminhadas aos órgãos de controle. 
  
§ 3º Os pareceres de conselhos sobre as prestações de contas serão 
fundamentados e deverão opinar objetivamente sobre as contas 
apresentadas, devendo ser emitidos, no prazo máximo de 10 (dez) dias 
após o recebimento da prestação de contas e expedidas cópias 
autênticas ao Poder Executivo e ao gestor de fundo, para 
encaminhamento aos órgãos de controle interno e externo. 
  
§ 4º A omissão de prestação de contas por parte do gestor do fundo 
implica em tomada de contas especial, na forma da lei ou de 
regulamento. 
  
Art. 126 O Órgão Central de Controle Interno do Município 
acompanhará a execução orçamentária dos fundos especiais existentes 
no Município, nos termos da legislação pertinente, assim como o 
envio pelo fundo, à Contabilidade Geral do Município, dos dados e 
informações em meio eletrônico para disponibilização a sociedade e 
aos órgãos de controle. 
  
Parágrafo único. Preferencialmente será adotado banco de dados 
único para o Poder Executivo, devendo os fundos e entidades da 
administração indireta adotar os procedimentos estabelecidos pelo 
órgão central de contabilidade. 
  
Seção XII 
Da Geração e do Contingenciamento de Despesa 
  
Art. 127 O Demonstrativo da Estimativa do Impacto Orçamentário e 
Financeiro relativo à geração de despesa nova, para atendimento dos 



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

artigos 15 e 16 da Lei Complementar nº 101, de 2000, será publicado 
da forma definida na legislação pertinente. 
  
§ 1° A contabilidade terá o prazo de 7 (sete) dias úteis para produzir 
os demonstrativos de impacto orçamentário e financeiro, depois de 
solicitado o estudo de projeção da despesa nova e de indicação das 
fontes de recursos respectivas, devendo ser informados pelo órgão 
solicitante os valores necessários à realização das ações que serão 
executadas por meio do programa novo, para propiciar a montagem da 
estrutura de cálculo do impacto. 
§ 2° Idêntico prazo, ao do § 1º, terá o setor de recursos humanos para 
disponibilizar folhas de pagamento simuladas que instruirão cálculos 
de estudo de impacto orçamentário e financeiro para efeito de análise 
de reflexos de acréscimos na despesa de pessoal na hipótese de 
concessão de reajuste salarial. 
Art. 128 As entidades da administração indireta, fundos e do Regime 
Próprio de Previdência Social – RPPS e do Poder Legislativo 
disponibilizarão dados, demonstrativos e informações contábeis ao 
Órgão de Contabilidade Geral do Município para efeito de 
consolidação, de modo que possam ser entregues nos prazos legais, 
relatórios, anexos e demonstrações contábeis às instituições de 
controle externo e social. 
Art. 129 O Órgão Central de Controle Interno conferirá a exatidão 
dos dados e informações de que trata o art. 128, assim como o 
cumprimento dos prazos. 
  
Art.130 Antecede à geração de despesa nova a publicação de 
demonstrativo da estimativa do impacto orçamentário e financeiro. 
Parágrafo único. Para efeito do disposto no § 3˚ do art. 16 da Lei 
Complementar n˚ 101, de 2000, são consideradas despesas 
irrelevantes aquelas que não excedam os limites estabelecidos nos 
incisos I e II do art. 24 da Lei Federal nº 8.666, de 21.06.93 e 
atualizações posteriores. 
  
Art. 131 No caso das metas de resultado primário e nominal, 
estabelecidas no ANEXO II desta Lei, não serem compridas por 
insuficiência na arrecadação de receitas, os Poderes promoverão 
reduções nas despesas, nos termos do art. 9º da Lei Complementar nº 
101, de 2000, fixadas por atos próprios as limitações ao 
empenhamento de despesas e à movimentação financeira. 
Art. 132 No caso de insuficiência de recursos durante a execução 
orçamentária, serão estabelecidos procedimentos para a limitação de 
empenho, devendo ser seguida a seguinte ordem de prioridade: 
I - obras não iniciadas; 
II  - desapropriações; 
III  - instalações, equipamentos e materiais permanentes; 
IV  - contratação de pessoal; 
V - serviços para a expansão da ação governamental; 
VI  - materiais de consumo para a expansão da ação governamental; 
VII  - fomento ao esporte; 
VIII  - fomento à cultura; 
IX - fomento ao desenvolvimento; 
X - serviços para a manutenção da ação governamental; 
XI  - materiais de consumo para a manutenção da ação governamental. 
Parágrafo único. A limitação de empenho e a movimentação 
financeira serão em percentuais proporcionais às necessidades. 
Art. 133 Não são objeto de limitação às despesas que constituam 
obrigações constitucionais e legais do Município, inclusive aquelas 
destinadas ao pagamento do serviço da dívida, sentenças judiciais e de 
despesa com pessoal e encargos sociais. 
Art.134 Havendo alienação de bens será aberta conta específica para 
recebimento e movimentação dos recursos, que serão destinados 
apenas à realização de despesas de capital. 
Parágrafo único. As receitas de capital originárias da alienação de 
bens adquiridos e em uso na Câmara de Vereadores serão utilizadas 
para aquisição de novos bens para uso do Poder Legislativo. 
  
CAPÍTULO VI  
DA PROGRAMAÇÃO FINANCEIRA  
Seção Única 
Da Programação Financeira 
  
Art. 135 Até trinta dias após a publicação da Lei Orçamentária Anual 
de 2016, o Poder Executivo estabelecerá à programação financeira, o 

cronograma de desembolso, as metas bimestrais de arrecadação e 
publicará o quadro de detalhamento da despesa. 
§ 1º Os anexos da Lei Orçamentária de 2016 poderão ser elaborados, 
aprovados e publicados com o detalhamento da despesa até o nível de 
elemento, situação em que fica dispensada a publicação do quadro de 
detalhamento da despesa. 
§ 2º O Quadro de Detalhamento da Despesa discriminará a natureza 
até o elemento de despesa, de acordo com a classificação 
nacionalmente unificada e de conformidade com os grupos de despesa 
de cada dotação. 
  
§ 3º O Decreto que aprovar a programação financeira será instruído 
com a indicação da metodologia utilizada para elaboração dos 
demonstrativos que integrarem a programação. 
§ 4º O cronograma mensal de desembolso será elaborado 
considerando a divisão da receita estimada e da despesa autorizada 
por 12 (doze), correspondendo aos meses do exercício. 
§ 5º Durante a execução orçamentária no exercício de 2016, na 
construção da programação financeira levar-se-á em consideração a 
receita efetivamente realizada, frente às projeções estimadas no 
cronograma mensal de desembolso, para propiciar tomar decisões 
sobre providências para contingenciamento de despesas e/ou para 
geração de superávit primário. 
Art. 136 Ocorrendo frustração das metas bimestrais de arrecadação, 
ou seja, receita arrecadada até o bimestre, inferior à previsão, aplicam-
se às normas estabelecidas nos artigos 132 e 133 desta Lei. 
  
Art. 137. Serão consideradas legais as despesas com multas e juros 
pelo eventual atraso no pagamento de compromissos assumidos, 
motivado por insuficiência de tesouraria. 
  
Art. 138 Os recursos legalmente vinculados a finalidades específicas 
serão aplicados apenas no atendimento do objeto da sua vinculação, 
ainda que em exercício diverso daquele que ocorrer o ingresso. 
  
CAPÍTULO VII  
DA FISCALIZAÇÃO E DA PRESTAÇÃO DE CONTAS  
  
Seção única 
Das Prestações de Contas 
  
Art. 139 A prestação de contas do Poder Executivo, relativa ao 
exercício de 2016, será apresentada, até o dia 31 de março de 2017, ao 
Poder Legislativo e ao Tribunal de Contas do Estado da Paraíba, 
composta da documentação e das demonstrações contábeis: 
I  - do Poder Executivo; e 
II  - de forma consolidada do Município, incluindo os balanços 
consolidados de ambos os Poderes. 
§ 1º. Será disponibilizado à Câmara, ao Tribunal de Contas e colocado 
na Internet à disposição da sociedade a prestação de contas do 
exercício de 2016, em versão eletrônica, na forma estabelecida em lei 
e/ou regulamento. 
§ 2º. Os ordenadores de despesas, gestores de saúde, de educação, de 
assistência social e de programas farão relatório de gestão no mês de 
dezembro de 2016, para apresentação aos órgãos de controle. 
§ 3º O controle interno fiscalizará a execução orçamentária, física e 
financeira dos convênios, contratos e outros instrumentos, assim como 
acompanhará o processo de elaboração da respectiva prestação de 
contas no exercício de 2016. 
Art. 140 O titular do órgão central de controle interno apresentará 
relatório geral das atividades do órgão junto com a prestação de contas 
geral do Poder Executivo de 2016. 
CAPÍTULO VIII  
DO ORÇAMENTO EDA GESTÃO DOS FUNDOS E ÓRGÃOS 
DA ADMINISTRAÇÃO INDIRETA  
  
Seção Única 
Do Orçamento e da Gestão dos Fundos e Órgãos da 
Administração Indireta  
  
Art. 141 Os orçamentos dos órgãos da administração indireta e fundos 
municipais poderão integrar a proposta orçamentária por meio de 
unidade gestora supervisionada. 
  



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

Parágrafo único. A regra do caput aplica-se as autarquias e demais 
entidades da administração indireta. 
  
Art.142 Os gestores dos fundos encaminharão os respectivos planos 
de aplicação ou propostas parciais do orçamento respectivo, consoante 
estimativa da receita, até 31/07/2015 ao Poder Executivo, para efeito 
de inclusão e consolidação na proposta orçamentária. 
  
Art. 143 Os gestores de órgãos e entidades da administração indireta 
terão o mesmo prazo do art. 142 para enviar as propostas 
orçamentárias parciais do orçamento respectivo à Secretaria de 
Finanças. 
  
Art. 144 Quando da elaboração dos planos de aplicação para 
programas e ações em favor do menor e do adolescente, deverão ser 
incluídas as despesas com os Conselheiros Tutelares. 
Art. 145 Os fundos de natureza contábil e os fundos especiais que não 
tiverem gestores nomeados na forma das leis instituidoras, bem como 
na hipótese dos gestores não enviarem seus planos de aplicação, 
propostas parciais ou informações suficientes, até a data estabelecida 
no art. 142, terão seus orçamentos elaborados pela Secretaria de 
Finanças. 
  
Art. 146 Os planos de aplicação de que trata o art. 144 desta Lei e o 
art. 2º, §2º, inciso I da Lei Federal n˚ 4.320, de 1964, serão 
compatíveis com o Plano Plurianual e com esta Lei. 
  
Art.147 Serão consignadas dotações orçamentárias específicas para o 
custeio de despesas com pessoal e encargos vinculados aos recursos 
do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e 
Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, 
compreendendo: 
I  – despesas de pessoal de magistério da educação básica; 
II  – demais despesas de pessoal da educação básica. 
  
Art.148 Os programas destinados a atender ações finalísticas e 
aqueles financiados com recursos provenientes de transferências 
voluntárias oriundas de convênios, preferencialmente, deverão ser 
administrados por gestor designado pelo Prefeito ou pelo gestor do 
fundo a qual esteja vinculado. 
  
Art. 149 O gestor de programas finalísticos e de convênios 
acompanhará a execução orçamentária, física e financeira das ações 
que serão realizadas pelo programa e alcance dos objetivos do 
convênio. 
Art. 150 O gestor do programa deverá monitorar continuamente a 
execução, disponibilizar informações gerenciais e emitirá relatórios 
sobre a mensuração por indicadores do desempenho do programa. 
Parágrafo único. O Gestor de Convênios será responsável pela 
prestação de contas do convênio respectivo até sua regular aprovação, 
monitoramento do CAUC, alimentação e consultas ao Sistema de 
Convênios (SICONF) e atendimento de diligências. 
  
Art. 151 Serão realizadas audiências públicas para cumprimento das 
disposições especificadas na legislação aplicável, especialmente para 
demonstrar o cumprimento de metas fiscais e o desempenho dos 
gestores de fundos e entidades da administração indireta. 
  
Art. 152 Os conselheiros municipais, integrantes dos conselhos de 
controle social respectivos, deverão ser convidados para as audiências 
públicas. 
  
Art. 153 Aplicam-se aos gestores de programas as disposições desta 
seção. 
  
CAPÍTULO IX  
DAS VEDAÇÕES LEGAIS 
  
Seção Única 
Das Vedações 
  
Art. 154 É vedada a inclusão na lei orçamentária, bem como em suas 
alterações, de recursos para pagamento a qualquer título, pelo 
Município, inclusive pelas entidades que integram os orçamentos, 

fiscal e da seguridade social, a servidor da administração direta ou 
indireta por serviços de consultoria ou assistência técnica custeados 
com recursos decorrentes de convênios, acordos, ajustes ou outros 
instrumentos congêneres, firmados com órgãos ou entidades de direito 
público ou privado, pelo órgão ou entidade a que pertencer ou onde 
estiver eventualmente lotado. 
Art.155 São vedados: 
I  - o início de programas ou projetos não incluídos na lei orçamentária 
anual; 
II  - a realização de despesas ou assunção de obrigações diretas que 
excedam os créditos orçamentários; 
III  - a abertura de créditos suplementar ou especial sem autorização 
legislativa; 
IV  - a inclusão de casos ou pessoas nas dotações orçamentárias e 
créditos adicionais destinados ao pagamento de precatórios; 
V - a movimentação de recursos oriundos de convênios em conta 
bancária que não seja específica; 
VI - a transferência de recursos de contas vinculadas a fundos, 
convênios ou despesas para outra conta que não seja a do credor de 
obras, serviços ou fornecimento de bens legalmente contratados com 
recursos do convênio; 
VII  - a utilização de saldos de dotações destinadas a pessoal, encargos 
sociais, amortização e serviço da dívida para servir de recursos para 
abertura de créditos adicionais destinados a suplementação de 
dotações destinadas a outras despesas. 
Art. 156 Não se inclui nas vedações a assunção de obrigações 
decorrentes de parcelamentos de dívidas com órgãos previdenciários, 
Receita Federal do Brasil, FGTS e PASEP, bem como junto a 
concessionárias de água e energia elétrica, obedecida à legislação 
pertinente. 
  
CAPÍTULO X  
DAS DÍVIDAS E DO ENDIVIDAMENTO  
  
Seção I 
Dos Precatórios 
  
Art. 157 O orçamento para o exercício de 2016 consignará dotação 
específica para o pagamento de despesas decorrentes de sentenças 
judiciárias e de precatórios. 
  
Art. 158 Os precatórios encaminhados pelo Poder Judiciário à 
Prefeitura Municipal, até 1º de julho de 2015, serão obrigatoriamente 
incluídos na proposta orçamentária para o exercício de 2016. 
  
Art. 159 A contabilidade da Prefeitura registrará e identificará os 
beneficiários dos precatórios, seguindo a ordem cronológica, devendo 
o Poder Executivo, periodicamente, oficiar aos Tribunais de Justiça e 
do Trabalho, para efeito de conferência dos registros e ordem de 
apresentação. 
  
Art. 160 Para fins de acompanhamento, a Procuradoria Municipal 
examinará todos os precatórios e informará aos setores envolvidos, 
especialmente os órgãos citados no artigo 159, orientará a respeito do 
atendimento de determinações judiciais e indicará a ordem 
cronológica dos precatórios existente no Poder Judiciário. 
  
Seção II 
Da Celebração de Operações de Crédito 
  
Art. 161 Poderá constar da Lei Orçamentária para 2016, autorização 
para celebração de operações de crédito. 
Art. 162 A autorização, que contiver na Lei Orçamentária de 2016, 
para contratação de operações de crédito será destinada ao 
atendimento de despesas de capital, observando-se, ainda, os limites 
de endividamento e disposições estabelecidos na legislação específica 
e em Resoluções do Senado Federal. 
  
Art. 163 É permitida a realização de operação de crédito por 
antecipação de receita orçamentária (ARO) no exercício de 2016, 
observadas as disposições da legislação nacional específica e 
orientação do pela Secretaria do Tesouro Nacional. 
Art. 164 Constará do projeto de lei orçamentária autorização para 
celebração de operações de crédito por antecipação de receita. 



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

Art.165 A assunção de obrigações que resultem em dívida fundada 
precisará de autorização da Câmara de Vereadores. 
  
Seção III 
Da Amortização e do Serviço da Dívida Consolidada 
  
Art.166 O Poder Executivo deverá manter registro individualizado da 
Dívida Fundada Consolidada, inclusive decorrente de assunção de 
débitos para com órgãos previdenciários, no Setor de Contabilidade, 
para efeito de acompanhamento. 
  
Art.167. Serão consignadas dotações destinadas ao pagamento de 
juros, amortizações e encargos legais das dívidas. 
  
Art. 168 Serão consignadas no Orçamento de 2016 dotações para o 
custeio do serviço das dívidas públicas, inclusive àquelas relacionada 
com operações de crédito de longo prazo, contratadas ou em processo 
de contratação junto aos órgãos ou agentes financiadores, para a 
realização de investimentos no Município. 
  
Art. 169 Na proposta orçamentária para 2016será considerada a 
geração de superávit primário para o pagamento dos encargos e da 
amortização de parcelas das dívidas, inclusive com órgãos 
previdenciários. 
  
CAPÍTULO XI  
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIAS 
Seção I 
Dos Prazos, Tramitação, Sanção e Publicação da Lei 
Orçamentária 
  
Art.170. A proposta orçamentária do Município para o exercício de 
2016 será entregue ao Poder Legislativo até o dia 30 de setembro de 
2015 e devolvida para sanção até 05 de dezembro de 2015. 
  
Art.171 A proposta orçamentária parcial do Poder Legislativo, para o 
exercício de 2016, será entregue ao Poder Executivo até o último dia 
útil do mês de julho de 2015, para efeito de inclusão das dotações do 
Poder Legislativo na proposta orçamentária do Município, 
referenciada no art. 170, desta Lei. 
§ 1º Junto com a proposta orçamentária para inclusão no Orçamento, 
de que trata o artigo anterior, a Câmara de Vereadores enviará, ao 
Poder Executivo, os programas do Poder Legislativo que serão 
incluídos constantes do Plano Plurianual PPA 2014/2017. 
§ 2º O Poder Legislativo poderá solicitar modelo de planilha de 
programa e as instruções que entender conveniente ao Poder 
Executivo, para estruturar seus programas e ações que constarão do 
PPA 2014/2017. 
Art. 172 A despesa autorizada para o Poder Legislativo no Orçamento 
de 2016 terá a execução condicionada ao valor da receita efetivamente 
arrecadada até o final do exercício de 2015, conforme estabelece o art. 
29-A e seus incisos, da Constituição Federal, com a redação dada pela 
Emenda Constitucional nº 58, de 2009. 
  
Art. 173 Caso o Projeto da Lei Orçamentária (LOA 2016) não for 
sancionado até 31 de dezembro de 2015, a programação dele 
constante poderá ser executada em 2016para o atendimento de: 
  
I - despesas decorrentes de obrigações constitucionais e legais do 
Município; 
II  - ações de prevenção a desastres classificadas na Subfunção Defesa 
Civil; 
III  - ações em andamento; 
IV  - obras em andamento; 
V - manutenção dos órgãos e unidades administrativas para propiciar 
o seu regular funcionamento e a prestação dos serviços públicos; 
VI  - execução dos programas finalísticos e outras despesas correntes 
de caráter inadiável. 
  
Art. 174 Ocorrendo a situação prevista no caput do artigo anterior, 
para despesas de pessoal, de manutenção das unidades 
administrativas, despesas de caráter continuado e para o custeio do 
serviço e da amortização da dívida pública, fica autorizada a emissão 
de empenho estimativo para o exercício. 

Art. 175 No caso de haver comprovado erro no processamento das 
deliberações no âmbito da Câmara Municipal poderá haver retificação 
nos autógrafos da Lei Orçamentária de 2016. 
  
Seção II 
Da Transparência, das Audiências Públicas e das Disposições 
Finais e Transitórias. 
  
Art.176 A transparência da gestão municipal também será assegurada 
por meio de: 
I  - incentivo à participação popular e realização de audiências 
públicas, durante os processos de elaboração do orçamento e dos 
planos; 
II - liberação ao pleno conhecimento e acompanhamento da 
sociedade, de informações sobre a execução orçamentária e 
financeira, em meio eletrônico de acesso público. 
Art. 177 Os relatórios de execução orçamentária (RREO) e de gestão 
fiscal (RGF), bem como a Lei Orçamentária Anual (LOA), a Lei de 
Diretrizes Orçamentária (LDO), o Plano Plurianual (PPA) e a 
prestação de contas serão disponibilizados na internet pelo Poder 
Executivo, para conhecimento público. 
  
Art. 178 A comunidade poderá participar da elaboração da LOA/2016 
por meio de audiências públicas e oferecer sugestões: 
I  - ao Poder Executivo, até o dia 1° de setembro de 2015, junto à 
Secretaria de Finanças; 
II - ao Poder Legislativo, na comissão técnica de orçamento e 
finanças, durante o período de tramitação da proposta orçamentária e 
do projeto do plano plurianual, respeitados os prazos e disposições 
legais e regimentais da Câmara e em audiências públicas promovidas 
pela referida comissão, com ou sem a participação do Poder 
Executivo. 
  
Art. 179 Serão elaboradas atas das audiências públicas e registro de 
presenças. 
Art. 180 Para fins de realização de audiência pública será observado: 
I  - Quanto ao Poder Legislativo: 
Que a condução da audiência fique a cargo da Comissão Técnica da 
Câmara que tem as atribuições, no âmbito municipal, definidas pelo § 
1º do art. 166 da Constituição Federal; 

  
Convocar a audiência com antecedência mínima de 05 (cinco) dias 
úteis e comunicar formalmente ao Poder Executivo. 

  
II  - Quanto ao Poder Executivo: 
Receber comunicação formal da data da audiência, quando realizada 
na Câmara de Vereadores; 

  
Disponibilizar, no prazo máximo de 02 (dois) dias úteis antes da 
audiência de que trata o art. 9º, § 4º da Lei Complementar nº 101, de 
2000, o Relatório de Gestão Fiscal (RGF) e o Resumido de Execução 
Orçamentária (RREO); 

  
Quando a audiência pública for realizada no âmbito do Poder 
Executivo, seguir o mesmo prazo do Inciso I, alínea “b”, deste artigo e 
comunicar, formalmente, à Câmara de Vereadores e aos Conselhos de 
Controle Social. 
§ 1º. Poderão ser realizadas audiências públicas conjuntas dos Poderes 
Legislativo e Executivo, na Câmara de Vereadores, para tratar da 
LOA 2016. 
§ 2º. As atas das audiências públicas serão disponibilizadas ao Poder 
Executivo para juntar à prestação de contas do exercício de 2016. 
Art. 181 Os titulares dos Poderes referidos no art. 54 da Lei 
Complementar nº 101, de 2000 disponibilizarão, por meio do SISTN, 
os respectivos relatórios de gestão fiscal, no prazo de até 40 (quarenta) 
dias, após o encerramento de cada semestre. 
Parágrafo único. O Poder Executivo disponibilizará ao Poder 
Legislativo demonstrativo da Receita Corrente Líquida, para propiciar 
a elaboração do Relatório de Gestão Fiscal do Legislativo. 
Art. 182 Para a realização de investimentos e de obras estruturadoras, 
poderão ser feitas parcerias público-privadas, nos termos da Lei 
Federal nº 11.079 de 30 de dezembro de 2004. 
  



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

Art. 183 Após a publicação da Lei Orçamentária para o exercício de 
2016, ainda no exercício de 2015, o Poder Executivo poderá: 
I  - planejar as despesas para execução de programas, realização dos 
serviços públicos e execução de obras, fazer a programação das 
necessidades, elaborar projetos básicos e termos de referência, 
estabelecer programação financeira e cronograma de desembolso; 
II  - autorizar o início de processos licitatórios para contratação no 
próximo exercício, indicando as dotações orçamentárias constantes no 
orçamento de 2016. 
Art. 184 Integram esta Lei os seguintes anexos: 
I - ANEXO I: Anexo de Prioridades; 
II - ANEXO II: Anexo de Metas Fiscais; 
III  - ANEXO III: Anexo de riscos Fiscais. 
  
Art. 185 Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito,12 de junho de 2015; 180 anos de emancipação 
política. 
  
Registre-se,  
publique-se,   
cumpra-se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito em Exercício 

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:37DC902E 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI PME  
 
LEI nº 816, de 12 de junho de 2015. 
  

Dispõe sobre o Plano Municipal de Educação   do 
Município de Cabaceiras – PME e define   outras 
providências correlatas. 

  
Fls. 1 / 03. 
  
O Vice – Prefeito Constitucional do Município de Cabaceiras, em 
exercício do cargo de Prefeito, no uso de suas atribuições legais 
constantes na Lei Orgânica Municipal, faz saber que a Câmara 
aprovou, em Sessão realizada no dia 08/06, o Projeto de Lei n° 
07/2015, dispondo sobre o Plano Municipal de Educação e ele 
sanciona a seguinte Lei: 
  
Art. 1º Fica aprovado o Plano Municipal de Educação de Cabaceiras - 
PME, constante do documento anexo, com duração de dez anos, com 
vistas ao cumprimento do disposto no inciso I do artigo 11 da Lei 
Federal nº 9.394, de 20 de dezembro de 1996, no artigo 8º da Lei 
Federal nº 13.005, de 25 de junho de 2014, a partir da homologação e 
publicação de desta Lei. 
  
Art. 2º São diretrizes do PME: 
  
I - erradicação do analfabetismo; 
II  - universalização do atendimento escolar; 
III - superação das desigualdades educacionais, com ênfase na 
promoção da cidadania e na erradicação de todas as formas de 
discriminação; 
IV  - melhoria da qualidade da educação; 
V - formação para o trabalho e para a cidadania, com ênfase nos 
valores morais e éticos em que se fundamenta a sociedade; 
VI  - promoção do princípio da gestão democrática da educação 
pública; 
VII - promoção humanística, científica, cultural e tecnológica do País; 
VIII  - estabelecimento de meta de aplicação de recursos públicos em 
educação como proporção do Produto Interno Bruto - PIB, que 
assegure atendimento às necessidades de expansão, com padrão de 
qualidade e equidade; 
IX - valorização dos (as) profissionais da educação; 
X - promoção dos princípios do respeito aos direitos humanos, à 
diversidade e à sustentabilidade socioambiental. 

Lei n° 816 / 2015. 
Fls. 2 / 03. 

  
Art. 3º A execução do PME e o cumprimento de suas metas serão 
objeto de monitoramento contínuo e de avaliações periódicas, 
realizados pelas seguintes instâncias: 
  
I - Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desportos; 
II  - Conselho Municipal de Educação; 
III - Fórum Municipal de Educação( a instituir). 
  
§ 1º Compete, ainda, às instâncias referidas no caput: 
  
I - divulgar os resultados do monitoramento e das avaliações, com 
vistas ao acompanhamento da evolução no cumprimento das metas 
estabelecidas no Anexo desta Lei, nos respectivos sítios institucionais 
da internet e mídias locais; 
II  - analisar e propor políticas públicas para assegurar a 
implementação das estratégias e o cumprimento das metas; 
III  - analisar e propor a ampliação progressiva do investimento 
público em educação, podendo ser revista, conforme o caso, para 
atender às necessidades financeiras do cumprimento das demais metas 
do PME. 
IV - realizar a primeira avaliação no segundo ano de vigência desta 
Lei. 
  
Art. 4º O Município promoverá, em colaboração com o Estado e a 
União, a realização de, pelo menos, 2 (duas) conferências municipais 
de educação até o final da década, com intervalo de até 4 (quatro) 
anos entre elas, com o objetivo de avaliar e monitorar a execução do 
PME e subsidiar a elaboração do Plano Municipal de Educação. 
Parágrafo único. As conferências municipais de educação e o processo 
de elaboração do próximo Plano Municipal de Educação serão 
realizados com ampla participação de representantes da comunidade 
educacional e da sociedade civil. 
  
Art. 5º Fica mantido o regime de colaboração entre o Município, o 
Estado e a União para a consecução das metas do PME e a 
implementação das estratégias a serem realizadas. 
  
§ 1º O Sistema Municipal de Ensino deverá prever mecanismos de 
acompanhamento para a consecução das metas do PME. 
  
Lei n° 816 / 2015. 
Fls. 3 / 03. 
  
§ 2º O Sistema Municipal de Ensino deverá considerar as 
necessidades específicas das populações do campo, asseguradas a 
equidade educacional e a diversidade cultural. 
  
Art. 6º Para garantia da equidade educacional, o Município deverá 
considerar o atendimento às necessidades específicas da Educação 
Especial, assegurando um sistema inclusivo em todos os níveis, etapas 
e modalidades de ensino. 
  
Art. 7º Até o final do primeiro semestre do nono ano de vigência 
deste PME, o Poder Executivo encaminhará à Câmara Municipal de 
Cabaceiras sem prejuízo das prerrogativas deste Poder, o Projeto de 
Lei referente ao Plano Municipal de Educação a vigorar no período 
subsequente, que incluirá diagnóstico, diretrizes, metas e estratégias 
para o próximo decênio. 
Parágrafo único. O processo de elaboração do projeto de lei disposto 
no caput deverá ser realizado com ampla participação de 
representantes da comunidade educacional e da sociedade civil. 
  
Art. 8º Os planos plurianuais e orçamentários anuais do Município 
serão elaborados de modo a dar suporte às metas constantes do Plano 
Municipal de Educação. 
  
Art. 9º Os Poderes Municipais, Executivo e Legislativo, empenhar-se-
ão na divulgação deste Plano e da progressiva realização de seus 
objetivos e metas, para que a sociedade o conheça amplamente e 
acompanhe sua implementação. 
Art. 10 Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

Registre-se,  
publique-se,  
cumpra-se. 
  
Cabaceiras, 12 de junho de 2015. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito em Exercício 

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:FC569191 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
RESOLUÇÃO N° 03 / 2015 – CMDCA. 

 
Secretaria de Assistência Social 

  
Dispõe sobre a análise, aprovação e publicação da 
relação definitiva dos candidatos habilitados para 
concorrerem ao Processo de Escolha em data 
unificada dos membros do Conselho Tutelar para o 
quadriênio 2016/2019 referente ao Edital nº 01/2015. 

  
O Conselho Municipal de Direitos da Criança e do Adolescente do 
município de Cabaceiras, em reunião extraordinária realizada no 
dia 15 de Junho de 2015, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Municipal que o rege. 
RESOLVE:  
Art. 1º Divulga a relação definitiva dos candidatos habilitados, após 
análise de documentos exigidos no ato da inscrição para concorrerem 
ao Processo de Escolha em data unificada dos membros do Conselho 
Tutelar no quadriênio 2016/2019, bem como a publica no Diário 
Oficial dos Municípios - FAMUP. A análise foi feita pela Comissão 
Especial Eleitoral, de acordo com o Edital Nº 01/2015. 
RELAÇÃO DEFINITIVA DOS CANDIDATOS HABILITADOS 
PARA CONCORREREM AO PROCESSO DE ELEIÇÃO DO 
CONSELHO TUTELAR 2016/2019: 
Albertina dos Santos Neves; 2 - Ana Maria Santos Silva de Oliveira; 3 
- Antonio Falcão Cordeiro; 4 - Breno Guimarães Nóbrega Aires; 5 - 
Cláudia Patrícia Ramos de Farias; 
6 - Janaína Iris de Azevedo Silva; 7 - Keyze Maria Santos de Castro; 8 
-Marcos Aurélio dos Santos Lima; 9 - Margarida Gonçalves da Silva 
Borges; 10 -Patrícia Ramos de Farias; 11 - Priscila Fabiany de Lima 
Miranda;12 - Verônica Rosana de Castro; 13 - Wallace Shilton Vieira 
Barros. 
Art. 2º Esta Resolução entra em vigor nesta data.Cabaceiras, 16 de 
Junho de 2015. 
  
Registre-se,  
publique-se,  
cumpra-se. 
  
ROBERTA MAGNA SILVA SIQUEIRA   
Presidente do CMDCA 

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:95DFBBFB 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO  
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA DE NOMEAÇÃO 016/2015 

 
O Prefeito Constitucional do Município de Conceição/PB, na forma 
do art. 49, da Lei Orgânica do Município e no uso de suas atribuições 
legais, 
  
RESOLVE: 
  
NOMEAR, os membros do Comitê de Fiscalização da Coordenadoria 
Municipal de Proteção e Defesa Civil- COMPDEC, do Município de 
Conceição – PB, composta pelos seguintes membros: 

Representante do Poder Executivo: 
Raimundo Alves de Sousa 
  
Representante do Poder Legislativo (Situação) 
Francisco Jundívio Lopes Lacerda 
  
Representante do Poder Legislativo (Oposição) 
Vicente de Oliveira Fernandes 
  
Representante da Igreja Católica 
Maria Vieira Leite 
  
Representante de Igreja Evangelica 
Eneide Alvarenga Terto Vieira 
  
Publique-se e 
dê-se ciência. 
  
Conceição/PB, 18 de junho de 2015. 
  
JOSÉ IVANILSON SORES DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:6024B839 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA DE NOMEAÇÃO 017/2015 

 
O Prefeito Constitucional do Município de Conceição/PB, na forma 
do Art. 9º, da Lei Municipal, 349/2003, e no uso de suas atribuições 
legais, 
  
RESOLVE: 
  
NOMEAR, JANDERSON NUNES PEREIRA, para o cargo de 
Coordenador da Comissão da Coordenadoria Municipal de Proteção e 
Defesa Civil- COMPDEC, do Município de Conceição – PB, 
servindo-lhe de título para posse e exercício do Cargo a presente 
portaria. 
  
Publique-se e 
dê-se ciência. 
  
Conceição/PB, 18 de junho de 2015. 
  
JOSÉ IVANILSON SORES DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:AD9B2C25 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA DE NOMEAÇÃO 018/2015 

 
O Prefeito Constitucional do Município de Conceição/PB, na forma 
da Lei Orgânica Municipal, e no uso de suas atribuições legais, 
  
RESOLVE: 
  
// NOMEAR, RAIMUNDO ALVES DE SOUSA, e MARIA VIEIRA 
LEITE, para respectivamente ocuparem o cargo de Presidente e 
Secretária do Comitê de Fiscalização da Coordenadoria Municipal de 
Proteção e Defesa Civil- COMPDEC, do Município de Conceição – 
PB, servindo-lhes de título para posse e exercício do Cargo a presente 
portaria. 
  
Publique-se e  
dê-se ciência. 
  
Conceição/PB, 18 de junho de 2015. 
  
JOSÉ IVANILSON SORES DE LACERDA 
Prefeito Constitucional  



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:3AC24BC8 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA DESIGNAÇÃO 019/2015 
 
O Prefeito Constitucional do Município de Conceição/PB, no uso de 
suas atribuições que lhe são conferidas pelo art. 59 “V“, da Lei 
Orgânica do Município e demais Legislação que rege a matéria. 
  
RESOLVE: 
  
DESIGNAR: O(a) Servidor(a) HILDA MARIA COSTA DA 
SILVA , CPF deº 052851954-97, Agente Comunitária de Saúde, ACS, 
Matrícula de nº 2368, para responder pela administração do Cemitério 
Público do Distrito Monte Videl, Município de Conceição/PB, sem 
prejuízo do desempenho das atividades do seu cargo. Até ulterior 
deliberação, servindo-lhe de título para posse e exercício do cargo a 
presente portaria. 
  
Publique-se e 
dê-se ciência. 
  
Conceição/PB, 18 de junho de 2015. 
  
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:35BC7349 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO  
 
TOMADA E PREÇO N° 022/2015 
OBJETO: AQUISIÇÃO PARCELADA DE EQUIPAMENTO DE 
INFORMÁTICA DESTINADO AOS DIVERSOS ÓRGÃOS 
ADMINISTRATIVOS DA PREFEITURA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA E O FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE. 
PROCESSO LICITATÓRIO : 044/2015 
N° DO CONTRATO: 088/2015 
CONTRATANTE : PREFEITURA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA-PB 
CONTRATADA : YES PRODUTOS DE INFORMÁTICAS LTDA 
CNPJ: 07.052.784/0001-40 
VIGÊNCIA : 31/12/2105 
VALOR CONTRATADO:  
VALOR GLOBAL: R$ 136.676,84 (Cento e Trinta e Seis Mil 
Seiscentos e Setenta e Seis Reais e Oitenta e Quatro Centavos). 

 
Publicado por: 

Rodrigo Teu 
Código Identificador:0B23A88E 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO  
 
TOMADA E PREÇO N° 022/2015 
OBJETO: AQUISIÇÃO PARCELADA DE EQUIPAMENTO DE 
INFORMÁTICA DESTINADO AOS DIVERSOS ÓRGÃOS 
ADMINISTRATIVOS DA PREFEITURA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA E O FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE. 
PROCESSO LICITATÓRIO : 044/2015 
N° DO CONTRATO: 089/2015 
CONTRATANTE : PREFEITURA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA-PB 
CONTRATADA : MARIA DA CONCEIÇÃO ALVES COELHO - 
ME 
CNPJ: 02.343.144/0001-76 

VIGÊNCIA : 31/12/2105 
VALOR CONTRATADO:  
VALOR GLOBAL: R$ 32.351,00 (Trinta e Dois Mil Trezentos e 
Cinquenta e Um Reais). 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:8815C5CD 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO  
 
TOMADA DE PREÇO N° 022/2015 
OBJETO: AQUISIÇÃO PARCELADA DE EQUIPAMENTO DE 
INFORMÁTICA DESTINADO AOS DIVERSOS ÓRGÃOS 
ADMINISTRATIVOS DA PREFEITURA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA E O FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE.  
  
O Prefeito Constitucional da ITAPORANGA-PB, no uso de suas 
atribuições legais que lhe são conferidas na Lei Orgânica do 
Município e Lei 8.666/93: 
  
R E S O L V E: 
Após concluir todas as etapas, HOMOLOGO , com base nas 
informações constantes do Processo de Licitação acima citado, e 
considerando que foram observados os prazos recursais, nos termos 
do artigo 43, inciso VI, da Lei nº 8.666/93, e ADJUDICO  com base 
no relatório apresentado pela COMISSÃO PERMANENTE DE 
LICITAÇÃO, em conseqüência, fica convocado o licitante vencedor: 
- YES PRODUTOS DE INFORMÁTICA LTDA , inscrita no 
07.052.784/0001-40, com um valor Global homologado de R$ 
136.676,84 (Cento e Trinta e Seis Mil Seiscentos Setenta Seis Reais 
Oitenta e Quatro Centavos). 
- MARIA DA CONCEIÇÃO ALVES COELHO - ME , inscrita no 
02.343.144/0001-76, com um valor Global homologado de R$ 
32.351,00 (Trinta e Dois Mil Trezentos e Cinquenta e Um Reais), para 
retirada da nota de empenho/ou assinatura do termo de contrato, nos 
termos do art. 64, caput, do citado diploma legal, sob as penalidades 
da lei. 
  
ITAPORANGA - PB, 15 de junho de 2015. 
  
Publique-se e  
cumpra-se; 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:2B37599C 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA  
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - ATA DE REGISTRO DE 

PREÇOS N.° 005/2015 - PREGÃO PRESENCIAL N.° 00030/2015 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 005/2015 
  
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00030/2015 
  
O MUNICÍPIO DE JURIPIRANGA , Estado da Paraíba, neste ato 
representado por seu Prefeito constitucional, PAULO DÁLIA 
TEIXEIRA, doravante denominado ORC ou CONTRATANTE, e a 
sociedade empresarial DISMENE DISTRIBUIDORA DE 
MEDICAMENTOS DO NORDESTE LTDA, estabelecida na 
Avenida Maria Emília Regis Cavalcanti, nº. 90, centro, Timbaúba – 
PE, CNPJ Nº. 16.682.179/0001-44 representada pelo senhor 
FABRISIO GUERRA SANTOS, portador do CPF 720.293.314-14, 
residente e domiciliado na Rua Santa Terezinha, nº 464, aptoº 202, 
Jardim Atlântico – Olinda – PE, infra-assinado, doravante 
denominada FORNECEDORA, nos termos do art. 15 da Lei Federal 
nº 8.666/93 e suas alterações, da Lei Federal 10.520/2002 e do 



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             18 

Decreto Municipal nº 05/2010, que institui a modalidade pregão, e das 
demais legais aplicáveis à espécie e, considerando o resultado do 
PREGÃO PRESENCIAL PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 
00030/2015, firmam a presente Ata de Registro de Preços, obedecidas 
as disposições da Lei Federal nº 8.666/93 (com suas alterações 
posteriores) e as condições seguintes: 
  
CLAUSULA I – DO OBJETO  
  
1.1 - Através da presente Ata ficam registrados os seguintes preços, 
para aquisição de medicamentos para atender as necessidades dos 
Postos de Saúde do Município de Juripiranga, abaixo especificados: 
  
ANEXO I - COTA 75%  

  
ITEM  DESCRIÇÃO UNID  QUANT  UNITÁRIO  

1 AAS 100MG, CX C/ 500 COMP. 30.000 0,04 

2 
ACETATO DE HIDROCORTIZONA 1% 
CREME, CX C/ 50 BISNAGAS DE 30G. 

BISN C/30G 150 21,51 

3 ACICLOVIR (CREME), CX C/ 50 BIS 150 2,59 

4 ACICLOVIR 400MG, CX C/ 10. COMP. 2.250 0,35 

5 
ÁCIDO FÓLICO CX/500 MG, EMBALAGEM C/ 
500 COMPS. 

COMP. 22.500 0,05 

7 ALBENDAZOL 400 MG CX C/ 100 CPS. COMP. 1.500 0,54 

8 
ALBENDAZOL SUSP ORAL 40MG/ML, 
FRASCO C/ 10ML.CX C/ 100. 

FRS 750 1,56 

10 
ALENDRONATO DE SÓDIO 70MG, 
EMBALAGEM C/ 04 CPS. 

COMP. 2.400 0,94 

11 
AMBROXOL SUSP. ORAL ADUL. CX C/ 50 
FRASCOS DE 100ML. 

FRS 750 1,72 

12 
AMBROXOL SUSP. ORAL INF. CX C/ 50 
FRASCOS DE 100ML. 

FRS 750 1,72 

13 AMINOFILINA 1OOMG , CX C/ 500 COMPS. COMP. 375 0,11 

14 
AMINOFILINA 24MG/ ML, CX C/ 100 
AMPOLAS DE 10ML. 

AMPOLA 225 1,07 

15 
AMOXICILINA + CLAV. (50MG+12,5MG)/ ML 
SUSP. ORAL, FRASCO C/ 75ML. CX C/ 50 

FRS 38 12,41 

16 
AMOXICILINA + CLAV. POTÁSSIO 
500MG+125MG , CX C/ 12 

COMP. 90 1,17 

17 AMOXICILINA 500 MG C/ 840 CAPS. CAPS 12.600 0,25 

18 
AMOXICILINA SUSP 250MG/ 5ML, FRASCO 
C/ 60ML, CX C/ 50 FRS. 

FRS 1.125 3,36 

19 AMPICILINA 500MG , CX C/ 500. CAPS 750 0,21 

20 ANLODIPINO 5 MG, CX C/ 500 COMPS. COMP. 7.500 0,04 

21 ANLODIPINO 10MG, , CX C/ 500 COMPS - COMP. 11.250 0,07 

22 ATENOLOL 25 MG, , CX C/ 30 COMPS - COMP. 30.000 0,04 

23 ATENOLOL 50MG, CX C/ 28 COMPS COMP. 30.000 0,05 

24 
AZITROMICINA 500MG COMP, CX C/ 450 
CPS. - 

COMP. 4.500 0,57 

25 
AZITROMICINA SUSP ORAL 
600MG/ML,FRASCO C/ 15ML, EMBALAGEM 
INDIVIDUAL. 

FRS 750 4,77 

26 
BENZILPENICILINA BENZATINA 1200.000UI 
INJ, CX C/ 50 FRS. - 

FRASCO 
AMPOLA 

1.125 15,30 

27 
BENZILPENICILINA BENZATINA 600.000UI 
INJ, CX C/ 50 FRS. 

FRASCO 
AMPOLA 

750 12,58 

28 
BENZOATO DE BENZILA SUSP. FRASCO C/ 
60ML, CX C/ 50 FRS 

FRS 38 2,30 

29 
BENZOILMETRONIDAZOL 40MG/ML 
(ORAL), CX C/ 50 FRS. 

FR 150 2,36 

30 
BROMETO DE FENOTEROL 20 ML GOTAS, 
CX C/ 50 FRASCOS. 

FR 150 3,15 

31 
BROMETO DE IPRATRÓPIO 20ML GOTAS CX 
C/ 100 FRASCOS. 

FRS 75 1,29 

37 CAPTOPRIL COMP 25MG, CX C/ 480 COMPS. COMP. 60.000 0,04 

39 CAVERDILOL 25MG ,CX C/15 COMP. COMP. 2.250 0,34 

40 CAVERDILOL 6,25MG , CX C/ COMPS. COMP. 3.750 0,14 

41 
CEFALEXINA 250MG/ML SUSP. ORAL, 
FRASCO C/ 60ML, CX C/ 50 FRS. 

FRS 75 5,64 

42 CEFALEXINA 500 MG , CX C/ 500 CAPS. CAPS 22.500 0,32 

43 
CEFOTAXIMA SÓDICA 500MG (INJ), CX C/ 
25. 

AMPOLA 375 5,92 

44 CEFTRIAXONA 1G (INJ), CX C/ 50 FRS. 
FRASCO 
AMPOLA 

375 7,65 

45 CETOCONAZOL 200MG , CX C/ 500 COMPS. COMP. 1.125 0,14 

46 CETOCONAZOL CREME 200MGCX C/ 100. TB 2.250 1,59 

47 
CETOCONAZOL SHAMPOO 2 % 200MG 
EMBALALGEM INDIVIDUAL 

PT 38 5,69 

49 CIMETIDINA 200 MG, CX C/ 240 COMPS COMP. 3.750 0,09 

50 
CIMETIDINA INJ,2ML/300MG/150MG/ML, 
COM 100. - 

AMPOLA 750 0,94 

51 CINARIZINA 25MG,CX C/ 500 COMPS. COMP. 375 0,11 

52 CINARIZINA 75MG, CX C/ 500 COMPS. COMP. 22.500 0,15 

53 
CIPROFLOXACINO 500MG , CX C/ 300 
COMPS. 

COMP. 7.500 0,23 

54 
CLARITROMICINA 500MG, EMBALAGEM C/ 
10. - 

CÁPS. 1.500 8,45 

55 CLORAFENICOL COLIRIO 4MG/ML, CX C/ 50 FR 750 8,61 

56 
CLORETO DE SÓDIO (NASAL) CX C/ 48 FRS 
DE 30 ML. - 

FR 1.500 0,99 

57 CLORETO DE SÓDIO 20% (INJ) CX C/ 200 AMPOLA 150 0,31 

AMPOLAS DE 10ML. 

59 
CLORIDRATO DE CLINDAMICINA 300MG, 
EMBALAGEM C/ 16 CAPS. 

CÁPS. 750 3,20 

60 
CLORIDRATO DE RANITIDINA 150MG, CX C/ 
500 COMPS. 

COMP. 3.750 0,12 

61 
CLORIDRATO DE RANITIDINA 25MG/ML INJ 
,CX C/ 100 AMPOLAS DE 2ML 

AMP 1.125 0,95 

63 
CLORPROPAMIDA 250 MG, CX C/ 500 
COMPS. 

COMP. 7.500 0,75 

65 
COMPLEXO B SUSP. ORAL , FRASCO C/ 
120ML, EMBALAGEM C/ 50 FRS. 

FRS 375 1,94 

66 COMPLEXO B , CX C/ 20 COMPS. COMP. 750 0,07 

67 
COMPLEXO B, AMPOLA 2 ML , 
EMBALAGEM C/100 AMPOLAS. 

AMP 2.250 1,42 

69 
DEXAMETASONA 0,1% (COLIRIO) CX C/ 200 
FRS. - 

FR 15 4,68 

70 
DEXAMETASONA 0,1MG/ML ELIXIR , CX C/ 
50 FRS. DE 120 ML. 

FRS 375 1,68 

71 DEXAMETASONA CREME, C/ 30G , CX C/ 50 BISN 1.500 1,07 

72 DEXAMETAZONA 2MG, CX C/ 100 - AMPOLA 1.500 0,88 

73 
DEXAMETAZONA 4MG/ML, CX C/ 100 AMPS. 
DE 2,5ML. - 

AMPOLA 3.000 1,38 

74 DEXCLOFERINAMINA 2MG , CX C/ 50. COMP. 750 0,10 

75 
DEXCLOFERINAMINA O,4MG/ML XAROPE, 
FRS. DE 100ML, CX C/ 50. 

FRS 2.250 1,58 

76 
DICLOFENACO DE POTASSIO 75MG/ML, CX 
C/ 100 AMPOLAS DE 3ML. 

AMP 750 1,17 

77 
DICLOFENACO DE SÓDIO 75MG/ML, CX C/ 
100 AMPOLAS C/ 3ML 

AMP 3.750 0,80 

78 
DICLOFENACO POTASSICO 50MG , CX C/ 500 
COMPS. - 

COMP. 15.000 0,05 

79 
DICLOFENACO RESINATO 15MG/ML SUSP 
ORAL, CX C/ 50 

FRS 750 2,75 

80 
DICLOFENACO SÓDICO 50MG CX C/ 500 
COMPS.- 

COMP. 6.000 0,05 

81 DIGOXINA 0,25MG , CX C/ 500 COMP. 3.750 0,05 

82 DIMETICONA 40MG, CX C/ 200 COMPS. COMP. 75 0,12 

83 
DIMETICONA SUSP. ORAL, CX C/ 100 
FRASCOS C/ 10 ML. 

FRS 900 1,11 

84 
DIPIRONA SÓDICA INJ 500MG/ML, CX C/ 100 
AMPOLAS DE 2ML.- 

AMP 3.750 0,85 

85 DIPIRONA SÓDICA 500MG , CX C/ 500. - COMP. 9.000 0,10 

86 
DIPIRONA SODICA 500ML/ML SUSP. ORAL , 
CX C/ 50. - 

FRS C/10ML 1.500 0,77 

87 
DIPROPIONATO DE BECLOMETASONA 
250MCG/DOSE (SPRAY)EMBALAGEM 
INDIVIDUAL - 

FR 38 68,70 

88 
DIPROPIONATO DE BECLOMETASONA 
50MCG/DOSE (SPRAY) EMBALAGEM 
INDIVIDUAL. - 

FR 38 82,71 

90 ENALAPRIL 10MG , CX C/ 500 COMPS. COMP. 22.500 0,07 

91 ENALAPRIL 20MG, CX C/ 500 COMPS. COMP. 7.500 0,09 

92 ENALAPRIL 5MG , CX C/ 500 COMPS. COMP. 7.500 0,14 

93 ERITROMICINA 500MG,CX C/ 420 COMPS. - COMP. 15.000 0,74 

94 
ERITROMICINA SUSP. ORAL 250MG/ML, 
FRASCO C/ 100 ML, CX C/ 50 FRS. 

FRS 75 10,70 

97 ESPIRONOLACTONA 100MG, CX C/ 50 COMP. COMP. 750 0,37 

98 
ESPIRONOLACTONA 25MG , CX C/ 75 
COMP.- 

COMP. 1.500 0,26 

99 
ESPIRONOLACTONA 50MG , CX C/ 75 COMP. 
- 

COMP. 750 0,43 

100 
FINASTERIDA 5MG, EMBALAGEM C/ 15 
COMP. - 

COMP. 750 2,22 

101 FLUCONAZOL 150MG - COMP. 2.250 0,29 

102 
FORMOTEROL+BUDESONIDA 
12MCG+400MCG (60 DOSES), EMBALAGEM 1 
TB CONTENDO 60 DOSES. C/INALADOR - 

FR 38 111,75 

103 
FORMOTEROL+BUDESONIDA 
12MCG+400MCG (60 DOSES), EMBALAGEM 1 
TB CONTENDO 60 DOSES. S/INALADOR - 

FR 38 89,46 

104 
FORMOTEROL+BUDESONIDA 
6MCG+200MCG (60 DOSES), EMBALAGEM 1 
TB CONTENDO 60 DOSES, C/INALADOR 

FR 38 98,96 

106 
FUROSEMIDA 10MG/ML INJ , CX C/ 100 
AMPOLAS DE 2ML. 

AMP 2.250 0,80 

107 FUROSEMIDA 40MG , CX C/ 500 COMP. COMP. 22.500 0,07 

108 GENTAMICINA 20MG, CX C/ 50 AMPS. AMPOLA 375 1,43 

109 GENTAMICINA 40MG, CX C/ 50 AMPS. AMPOLA 600 1,60 

110 GENTAMICINA 80MGCX C/ 50 AMPS. AMPOLA 1.500 1,84 

111 GLIBENCLAMIDA 5MG, CX C/ 500 COMPS. COMP. 37.500 0,03 

114 
GLICOSE 25% INJ, CX C/ 100 AMPOLAS DE 10 
ML. - 

AMP 1.125 0,31 

115 
HEPARINA 5.000UI, HEPARINA SÓDICA, CX 
C/ 25 AMPOLAS DE 0,25 ML. - 

AMP 38 7,09 

116 
HIDROCLOROTIAZIDA 25 MG, CX C/ 500 
COMP. - 

COMP. 37.500 0,03 

117 
HIDROCLOROTIAZIDA 50 MG , CX C/ 500 
COMP. - 

COMP. 22.500 0,06 

118 
HIDROCORTISONA 100MG INJ, CX C/ 50 FRS. 
AMPOLA 

FRASCO 
AMPOLA 

150 4,59 

119 
HIDROCORTISONA 500MG INJ, CX C/ 50 FRS 
AMPOLA - 

FRASCO 
AMPOLA 

375 8,50 

120 
HIDRÓXIDO DE ALUMÍNIO 61,5MG/ML, CX 
C/ 50 , FRASCO C/ 150ML. 

FRS 1.500 2,43 

121 IBUPROFENO 300MG , CX C/ 500 COMPS. COMP. 11.250 0,09 

122 
IBUPROFENO 50MG/ML SUSP. ORAL , CX C/ 
100 FRS. DE 30 ML. - 

FRS 1.500 1,78 



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             19 

123 IBUPROFENO 600MG , CX C/ 500 COMPS. COMP. 18.750 0,14 

124 
INSULINA HUMANA NPH 100UI/ML (INJ) 
EMBALAGEM INDIVIDUAL FRASCO AMP. 
10ML. 

FRASCO 
AMPOLA 

450 36,75 

125 
INSULINA HUMANA REGULAR 100UI/ ML 
(INJ), EMBALAGEM INVIDUAL FRS. 
AMPOLA 10 ML. 

FRASCO 
AMPOLA 

375 36,75 

126 
IODETO DE POTÁSSIO XAROPE, CX C/ 60 
FRASCOS. - 

FR 375 2,25 

128 IVERMECTINA 6 MG, CX C/ 500 COMPS. COMP 225 0,40 

129 
LEVODOPA+CARBIDOPA 200MG+50MG, 
EMBALAGEM C/C20 COMPS. - 

COMP. 750 8,16 

130 LEVOFLOXACINO 500MG, CX C/ 3 COMPS. COMP. 750 0,32 

131 
LEVOTIROXINA SÓDICA 25MCG, 
EMBALAGEM C/30 CPS. 

COMP. 750 0,37 

132 
LIDOCAINA 2% S/VASO CONSTRITOR INJ, 
CX C/ 25 FRASCOS DE 20 ML. 

FRS 225 2,24 

133 
LIDOCAINA GEL 2%, CX C/ 100, BISNAGAS 
DE 30 G. - 

BISN 38 2,87 

134 
LORATADINA 10MG, CX C/ 480 COMPS.CX 
C/ 48 FRS. DE 60ML. 

COMP. 375 0,07 

135 LORATADINA 1MG/ML XAROPE C/ 60 ML. FRS 1.125 2,21 

136 
LOSARTANA POTÁSSICA 50MG,CX C/ 500 
COMPS. - 

COMP. 37.500 0,09 

137 MEBENDAZOL 100MG, CX C/ 300 COMPS. - COMP. 750 0,04 

138 
MEBENDAZOL 20MG/5ML SUSP. ORAL, CX 
C/ 50 FRS C/ 30 ML. 

FRS C/30ML 750 1,00 

139 METFORMINA 500MG,CX C/ 400 COMP. - COMP. 3.750 0,09 

140 METIFORMINA 850MG, CX C/ 400. COMP. 30.000 0,12 

141 METILDOPA 250MG , CX C/ 500 COMPS. - COMP. 3.750 0,15 

142 
METOCLOPRAMIDA (5MG/ML) SOL INJ,10 
MG/ 2 ML, CX C/ 200 AMPOLAS. 

AMP 1.125 0,31 

143 METOCLOPRAMIDA 10MG, CX C/ 500 COMP. COMP. 375 0,19 

144 
METOCLOPRAMIDA 4MG/M GOTAS, CX C/ 
100 FRS, C/ 10ML. 

FRS 1.500 0,71 

145 
METRONIDAZOL 100MG/G CREME 
VAGINAL,BISNAGA C/ 50G, CX C/ 50. 

BISN 1.500 4,98 

146 METRONIDAZOL 250MG, CX C/ 200 COMPS. COMP. 4.500 0,11 

147 
MICONAZOL 2% , CREME VAGINAL, 
BISNAGA C/ 80G, CX C/ 50 

BISN 1.125 6,62 

148 
NEOMICINA + BACITRACINA POMADA CX 
C/ 50 BISNAGAS C/ 10G. 

BISN C/10G 2.250 1,39 

149 NIFEDIPINO 10MG, CX C/ 480 COMPS. CAPS 6.000 0,10 

150 NIFEDIPINO 20MG , CX C/ 480 COMPS. COMP. 15.000 0,10 

151 
NISTATINA 100.000UI SUSP ORAL , FRS. C/ 
50ML, EMBALAGEM C/ 50. 

FRS 225 2,55 

152 
NISTATINA 25.000UI CREME VAG. , CX C/ 50 
BISNAGAS C/30G. 

BISN C/30G 500 5,20 

154 
ÓLEO MINERAL, CX C/ 48 FRASCOS DE 
100ML. 

FRS 38 3,01 

155 
OMEPRAZOL (INJ), 40MG , CX C/ 25 
FRASCOS-AMPOLA C/ 10 ML DE DILUENTE. 

FRASCO 
AMPOLA 

375 6,80 

156 OMEPRAZOL 20MG, CX C/ 700 CAPS. CAPS 30.000 0,07 

158 
PARACETAMOL 200MG/ML SOL. ORAL , 
FRS. 15ML, CX C/ 50. 

FRS C/ 15ML 1.500 0,75 

159 PARACETAMOL 500MG, CX C/ 500. COMP. 11.250 0,10 

161 
PERMANGANATO DE POTÁSSIO 200MG (PÓ 
- FN), CX C/ 200 COMPS. 

COMP. 750 0,07 

162 PERMETRINA 5% LOÇÃO, CX C/ 50 X 60ML. FRS 150 3,59 

164 PREDNISONA 20MG, CX C/ 600 COMPS. COMP. 2.250 0,19 

165 PREDNISONA 5MG, CX C/ 500 COMPS. COMP. 1.500 0,11 

167 PROMETAZINA 25MG,CX C/ 200 COMPS. COMP. 22.500 0,14 

168 
PROMETAZINA 50MG/2ML INJ, CX C/ 100 
AMPOLAS C/ 2ML. 

AMP 1.125 2,22 

169 PROPRANOLOL 40MG , CX C/ 500 COMPS. COMP. 18.750 0,02 

170 SABUTAMOL XAROPE, CX C/ 50. FR 225 1,38 

171 SAIS P/REIDRATAÇÃO ORAL, CX C/ 50. ENV 3.750 0,70 

172 SECNIDAZOL 1000 MG, CX C/ 300 COMPS. COMP 750 0,58 

173 SINVASTATINA 20MG COMP. 22.500 0,10 

174 SINVASTATINA 40MG COMP. 18.750 0,20 

175 
SOLUÇÃO DE GLICOSE 50% INJ, CX C/ 200 
AMPOLAS DE POLIETILENOL DE 10 ML. 

AMP 2.250 0,31 

176 
SULFA+TRIMETOPRINA 4%+8% SUSP.ORAL 
,C/ 60ML, EMBALAGEM C/ 50 FRS. 

FRS 375 1,46 

177 
SULFA+TRIMETOPRINA 400+80MG , CX C/ 
400 CAPS. - 

COMP. 3.750 0,11 

178 
SULFADIAZINA DE PRATA 1%, (CREME) 
400G, CX C/ 50 BISNAGAS. 

BIS 225 39,64 

179 
SULFATO DE ATROPINA 0,25 MG/ML,CX C/ 
120 AMPOLAS DE 1ML. 

AMPOLA 150 0,34 

180 
SULFATO DE MAGNÉSIO 50% (INJ), CX C/ 
100 AMPOLAS 

AMPOLA 75 0,66 

181 
SULFATO FERROSO 25MG/ML (ORAL), CX C/ 
50 FRASCO 

FR 375 1,87 

182 
SULFATO FERROSO 40MG, CX C/ 500 
COMPS. 

COMP. 30.000 0,05 

183 SULFATO FERROSO 5MG/ML, CX C/ 50 FR 225 2,24 

185 
TECLONAZANA 10 MG/ML ORAL, CX C/ 24 
FRASCOS. - 

FRS 150 4,63 

186 TELMISARTANA 40MG, CX C/ 60 COMPS. COMP 375 3,90 

187 
TERBUTALINA 1ML, CX C/ 100 AMPOLAS DE 
1 ML. - 

AMP 225 2,62 

188 TIABENDAZOL (GREME)CX C/ 50 TB. - BIS 375 23,95 

190 VITAMINA C , CX C/ 5OO CPS. - COMP. 11.250 0,14 

191 
VITAMINA C 500MG/ML, CX C/ 100 AMPS. 5 
ML - 

AMP 2.250 0,99 

192 
VITAMINA C SUSP. ORAL GOTAS FRASCO 
C/ 20ML. CX C/ 200. - 

FRS 1.125 1,39 

  
ANEXO II - COTA DE 25%  
  

1 AAS 100MG, CX C/ 500 COMP. 10.000 0,04 

2 
ACETATO DE HIDROCORTIZONA 1% CREME, CX 
C/ 50 BISNAGAS DE 30G. 

BISN C/30G 50 21,51 

3 ACICLOVIR (CREME), CX C/ 50 BIS 50 2,59 

4 ACICLOVIR 400MG, CX C/ 10. COMP. 750 0,35 

5 
ÁCIDO FÓLICO CX/500 MG, EMBALAGEM C/ 500 
COMPS. 

COMP. 7.500 0,05 

7 ALBENDAZOL 400 MG CX C/ 100 CPS. COMP. 500 0,54 

8 
ALBENDAZOL SUSP ORAL 40MG/ML, FRASCO C/ 
10ML.CX C/ 100. 

FRS 250 1,56 

10 
ALENDRONATO DE SÓDIO 70MG, EMBALAGEM 
C/ 04 CPS. 

COMP. 800 0,94 

11 
AMBROXOL SUSP. ORAL ADUL. CX C/ 50 
FRASCOS DE 100ML 

FRS 250 1,72 

12 
AMBROXOL SUSP. ORAL INF. CX C/ 50 FRASCOS 
DE 100ML. 

FRS 250 1,72 

13 AMINOFILINA 1OOMG , CX C/ 500 COMPS. COMP. 125 0,11 

14 
AMINOFILINA 24MG/ ML, CX C/ 100 AMPOLAS 
DE 10ML. 

AMPOLA 75 1,07 

15 
AMOXICILINA + CLAV. (50MG+12,5MG)/ ML 
SUSP. ORAL, FRASCO C/ 75ML. CX C/ 50 

FRS 12 12,41 

16 
AMOXICILINA + CLAV. POTÁSSIO 
500MG+125MG , CX C/ 12 

COMP. 30 1,17 

17 AMOXICILINA 500 MG C/ 840 CAPS. CAPS 4.200 0,25 

18 
AMOXICILINA SUSP 250MG/ 5ML, FRASCO C/ 
60ML, CX C/ 50 FRS. 

FRS 375 3,36 

19 AMPICILINA 500MG , CX C/ 500. CAPS 250 0,21 

20 ANLODIPINO 5 MG, CX C/ 500 COMPS. COMP. 2.500 0,04 

21 ANLODIPINO 10MG, , CX C/ 500 COMPS COMP. 3.750 0,07 

22 ATENOLOL 25 MG, , CX C/ 30 COMPS COMP. 10.000 0,04 

23 ATENOLOL 50MG, CX C/ 28 COMPS COMP. 10.000 0,05 

24 AZITROMICINA 500MG COMP, CX C/ 450 CPS. COMP. 1.500 0,57 

25 
AZITROMICINA SUSP ORAL 600MG/ML,FRASCO 
C/ 15ML, EMBALAGEM INDIVIDUAL. 

FRS 250 4,77 

26 
BENZILPENICILINA BENZATINA 1200.000UI INJ, 
CX C/ 50 FRS. 

FRASCO 
AMPOLA 

375 15,30 

27 
BENZILPENICILINA BENZATINA 600.000UI INJ, 
CX C/ 50 FRS. 

FRASCO 
AMPOLA 

250 12,58 

28 
BENZOATO DE BENZILA SUSP. FRASCO C/ 
60ML, CX C/ 50 FRS 

FRS 12 2,30 

29 
BENZOILMETRONIDAZOL 40MG/ML (ORAL), CX 
C/ 50 FRS. 

FR 50 2,36 

30 
BROMETO DE FENOTEROL 20 ML GOTAS, CX C/ 
50 FRASCOS. 

FR 50 3,15 

31 
BROMETO DE IPRATRÓPIO 20ML GOTAS CX C/ 
100 FRASCOS. 

FRS 25 1,29 

37 CAPTOPRIL COMP 25MG, CX C/ 480 COMPS. COMP. 20.000 0,04 

39 CAVERDILOL 25MG ,CX C/15 COMP. COMP. 750 0,34 

40 CAVERDILOL 6,25MG , CX C/ COMPS. COMP. 1.250 0,14 

41 
CEFALEXINA 250MG/ML SUSP. ORAL, FRASCO 
C/ 60ML, CX C/ 50 FRS. 

FRS 25 5,64 

42 CEFALEXINA 500 MG , CX C/ 500 CAPS. CAPS 7.500 0,32 

43 CEFOTAXIMA SÓDICA 500MG (INJ), CX C/ 25. AMPOLA 125 5,92 

44 CEFTRIAXONA 1G (INJ), CX C/ 50 FRS. 
FRASCO 
AMPOLA 

125 7,65 

45 CETOCONAZOL 200MG , CX C/ 500 COMPS. COMP. 355 0,14 

46 CETOCONAZOL CREME 200MGCX C/ 100. TB 750 1,59 

47 
CETOCONAZOL SHAMPOO 2 % 200MG 
EMBALALGEM INDIVIDUAL. 

PT 12 5,69 

49 CIMETIDINA 200 MG, CX C/ 240 COMPS. COMP. 1.250 0,09 

50 
CIMETIDINA INJ,2ML/300MG/150MG/ML, COM 
100. 

AMPOLA 250 0,94 

51 CINARIZINA 25MG,CX C/ 500 COMPS. COMP. 125 0,11 

52 CINARIZINA 75MG, CX C/ 500 COMPS. COMP. 7.500 0,15 

53 CIPROFLOXACINO 500MG , CX C/ 300 COMPS. COMP. 2.500 0,23 

54 CLARITROMICINA 500MG, EMBALAGEM C/ 10. CÁPS. 500 8,45 

55 CLORAFENICOL COLIRIO 4MG/ML, CX C/ 50. FR 250 8,61 

56 
CLORETO DE SÓDIO (NASAL) CX C/ 48 FRS DE 
30 ML. 

FR 500 0,99 

57 
CLORETO DE SÓDIO 20% (INJ) CX C/ 200 
AMPOLAS DE 10ML. 

AMPOLA 50 0,31 

59 
CLORIDRATO DE CLINDAMICINA 300MG, 
EMBALAGEM C/ 16 CAPS. 

CÁPS. 250 3,20 

60 
CLORIDRATO DE RANITIDINA 150MG, CX C/ 500 
COMPS. 

COMP. 1.258 0,12 

61 
CLORIDRATO DE RANITIDINA 25MG/ML INJ ,CX 
C/ 100 AMPOLAS DE 2ML 

AMP 375 0,95 

63 CLORPROPAMIDA 250 MG, CX C/ 500 COMPS. COMP. 2.500 0,75 

65 
COMPLEXO B SUSP. ORAL , FRASCO C/ 120ML, 
EMBALAGEM C/ 50 FRS. 

FRS 125 1,94 

66 COMPLEXO B , CX C/ 20 COMPS. COMP. 250 0,07 

67 
COMPLEXO B, AMPOLA 2 ML , EMBALAGEM 
C/100 AMPOLAS. 

AMP 750 1,42 

69 DEXAMETASONA 0,1% (COLIRIO) CX C/ 200 FRS. FR 5 4,68 

70 
DEXAMETASONA 0,1MG/ML ELIXIR , CX C/ 50 
FRS. DE 120 ML. 

FRS 125 1,68 

71 DEXAMETASONA CREME, C/ 30G , CX C/ 50 BISN 500 1,07 

72 DEXAMETAZONA 2MG, CX C/ 100 AMPOLA 500 0,88 

73 DEXAMETAZONA 4MG/ML, CX C/ 100 AMPS. DE AMPOLA 1.000 1,38 



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             20 

2,5ML. 

74 DEXCLOFERINAMINA 2MG , CX C/ 50. COMP. 250 0,10 

75 
DEXCLOFERINAMINA O,4MG/ML XAROPE, FRS. 
DE 100ML, CX C/ 50. 

FRS 750 1,58 

76 
DICLOFENACO DE POTASSIO 75MG/ML, CX C/ 
100 AMPOLAS DE 3ML. 

AMP 250 1,17 

77 
DICLOFENACO DE SÓDIO 75MG/ML, CX C/ 100 
AMPOLAS C/ 3ML. 

AMP 1.250 0,80 

78 
DICLOFENACO POTASSICO 50MG , CX C/ 500 
COMPS. 

COMP. 5.000 0,05 

79 
DICLOFENACO RESINATO 15MG/ML SUSP 
ORAL, CX C/ 50. 

FRS 250 2,75 

80 DICLOFENACO SÓDICO 50MG CX C/ 500 COMPS. COMP. 2.000 0,05 

81 DIGOXINA 0,25MG , CX C/ 500 COMP. 1.250 0,05 

82 DIMETICONA 40MG, CX C/ 200 COMPS. COMP. 25 0,12 

83 
DIMETICONA SUSP. ORAL, CX C/ 100 FRASCOS 
C/ 10 ML. 

FRS 300 1,11 

84 
DIPIRONA SÓDICA INJ 500MG/ML, CX C/ 100 
AMPOLAS DE 2ML. 

AMP 1.250 0,85 

85 DIPIRONA SÓDICA 500MG , CX C/ 500. COMP. 3.000 0,10 

86 
DIPIRONA SODICA 500ML/ML SUSP. ORAL , CX 
C/ 50. 

FRS C/10ML 500 0,77 

87 
DIPROPIONATO DE BECLOMETASONA 
250MCG/DOSE (SPRAY)EMBALAGEM 
INDIVIDUAL 

FR 12 68,70 

88 
DIPROPIONATO DE BECLOMETASONA 
50MCG/DOSE (SPRAY) EMBALAGEM 
INDIVIDUAL. 

FR 12 82,71 

90 ENALAPRIL 10MG , CX C/ 500 COMPS. - COMP. 22.500 0,07 

91 ENALAPRIL 20MG, CX C/ 500 COMPS. COMP. 7.500 0,09 

92 ENALAPRIL 5MG , CX C/ 500 COMPS. COMP. 2.500 0,14 

93 ERITROMICINA 500MG,CX C/ 420 COMPS. COMP. 500 0,74 

94 
ERITROMICINA SUSP. ORAL 250MG/ML, FRASCO 
C/ 100 ML, CX C/ 50 FRS. 

FRS 250 10,70 

97 ESPIRONOLACTONA 100MG, CX C/ 50 COMP. COMP. 250 0,37 

98 ESPIRONOLACTONA 25MG , CX C/ 75 COMP. COMP. 500 0,26 

99 ESPIRONOLACTONA 50MG , CX C/ 75 COMP. COMP. 250 0,43 

100 FINASTERIDA 5MG, EMBALAGEM C/ 15 COMP. COMP. 750 2,22 

101 FLUCONAZOL 150MG COMP. 750 0,29 

102 
FORMOTEROL+BUDESONIDA 12MCG+400MCG 
(60 DOSES), EMBALAGEM 1 TB CONTENDO 60 
DOSES. C/INALADOR 

FR 12 111,75 

103 
FORMOTEROL+BUDESONIDA 12MCG+400MCG 
(60 DOSES), EMBALAGEM 1 TB CONTENDO 60 
DOSES. S/INALADOR 

FR 12 89,46 

104 
FORMOTEROL+BUDESONIDA 6MCG+200MCG 
(60 DOSES), EMBALAGEM 1 TB CONTENDO 60 
DOSES, C/INALADOR 

FR 12 98,96 

106 
FUROSEMIDA 10MG/ML INJ , CX C/ 100 
AMPOLAS DE 2ML. 

AMP 750 0,80 

107 FUROSEMIDA 40MG , CX C/ 500 COMP. COMP. 7.500 0,07 

108 GENTAMICINA 20MG, CX C/ 50 AMPS. AMPOLA 125 1,43 

109 GENTAMICINA 40MG, CX C/ 50 AMPS. AMPOLA 200 1,60 

110 GENTAMICINA 80MGCX C/ 50 AMPS. AMPOLA 500 1,84 

111 GLIBENCLAMIDA 5MG, CX C/ 500 COMPS. COMP. 12.500 0,03 

114 
GLICOSE 25% INJ, CX C/ 100 AMPOLAS DE 10 
ML. 

AMP 375 0,31 

115 
HEPARINA 5.000UI, HEPARINA SÓDICA, CX C/ 25 
AMPOLAS DE 0,25 ML. 

AMP 12 7,09 

116 HIDROCLOROTIAZIDA 25 MG, CX C/ 500 COMP. COMP. 12.500 0,03 

117 HIDROCLOROTIAZIDA 50 MG , CX C/ 500 COMP. COMP. 7.500 0,06 

118 
HIDROCORTISONA 100MG INJ, CX C/ 50 FRS. 
AMPOLA 

FRASCO 
AMPOLA 

580 4,59 

119 
HIDROCORTISONA 500MG INJ, CX C/ 50 FRS 
AMPOLA 

FRASCO 
AMPOLA 

125 8,50 

120 
HIDRÓXIDO DE ALUMÍNIO 61,5MG/ML, CX C/ 50 
, FRASCO C/ 150ML.. 

FRS 500 2,43 

121 IBUPROFENO 300MG , CX C/ 500 COMPS. COMP. 3.750 0,09 

122 
IBUPROFENO 50MG/ML SUSP. ORAL , CX C/ 100 
FRS. DE 30 ML. 

FRS 500 1,78 

123 IBUPROFENO 600MG , CX C/ 500 COMPS. COMP. 6250 0,14 

124 
INSULINA HUMANA NPH 100UI/ML (INJ) 
EMBALAGEM INDIVIDUAL FRASCO AMP. 10ML. 

FRASCO 
AMPOLA 

150 36,75 

125 
INSULINA HUMANA REGULAR 100UI/ ML (INJ), 
EMBALAGEM INVIDUAL FRS. AMPOLA 10 ML. 

FRASCO 
AMPOLA 

125 36,75 

126 
IODETO DE POTÁSSIO XAROPE, CX C/ 60 
FRASCOS. 

FR 125 2,25 

128 IVERMECTINA 6 MG, CX C/ 500 COMPS. COMP 75 0,40 

129 
LEVODOPA+CARBIDOPA 200MG+50MG, 
EMBALAGEM C/C20 COMPS. 

COMP. 250 8,16 

130 LEVOFLOXACINO 500MG, CX C/ 3 COMPS. COMP. 250 0,32 

131 
LEVOTIROXINA SÓDICA 25MCG, EMBALAGEM 
C/30 CPS. 

COMP. 250 0,37 

132 
LIDOCAINA 2% S/VASO CONSTRITOR INJ, CX C/ 
25 FRASCOS DE 20 ML. 

FRS 75 2,24 

133 
LIDOCAINA GEL 2%, CX C/ 100, BISNAGAS DE 30 
G. 

BISN 12 2,87 

134 
LORATADINA 10MG, CX C/ 480 COMPS.CX C/ 48 
FRS. DE 60ML. 

COMP. 125 0,07 

135 LORATADINA 1MG/ML XAROPE C/ 60 ML. FRS 375 2,21 

136 
LOSARTANA POTÁSSICA 50MG,CX C/ 500 
COMPS. 

COMP. 12.500 0,09 

137 MEBENDAZOL 100MG, CX C/ 300 COMPS. COMP. 250 0,04 

138 
MEBENDAZOL 20MG/5ML SUSP. ORAL, CX C/ 50 
FRS C/ 30 ML. 

FRS C/30ML 250 1,00 

139 METFORMINA 500MG,CX C/ 400 COMP. COMP. 1.250 0,09 

140 METIFORMINA 850MG, CX C/ 400. COMP. 10.000 0,12 

141 METILDOPA 250MG , CX C/ 500 COMPS. COMP. 1.250 0,15 

142 
METOCLOPRAMIDA (5MG/ML) SOL INJ,10 MG/ 2 
ML, CX C/ 200 AMPOLAS. 

AMP 375 0,31 

143 METOCLOPRAMIDA 10MG, CX C/ 500 COMP. COMP. 125 0,19 

144 
METOCLOPRAMIDA 4MG/M GOTAS, CX C/ 100 
FRS, C/ 10ML. 

FRS 500 0,71 

145 
METRONIDAZOL 100MG/G CREME 
VAGINAL,BISNAGA C/ 50G, CX C/ 50. 

BISN 500 4,98 

146 METRONIDAZOL 250MG, CX C/ 200 COMPS. COMP. 1500 0,11 

147 
MICONAZOL 2% , CREME VAGINAL, BISNAGA 
C/ 80G, CX C/ 50. 

BISN 375 6,62 

148 
NEOMICINA + BACITRACINA POMADA CX C/ 50 
BISNAGAS C/ 10G. 

BISN C/10G 750 1,39 

149 NIFEDIPINO 10MG, CX C/ 480 COMPS. CAPS 2.000 0,10 

150 NIFEDIPINO 20MG , CX C/ 480 COMPS. COMP. 5.000 0,10 

151 
NISTATINA 100.000UI SUSP ORAL , FRS. C/ 50ML, 
EMBALAGEM C/ 50. 

FRS 75 2,55 

152 
NISTATINA 25.000UI CREME VAG. , CX C/ 50 
BISNAGAS C/30G. 

BISN C/30G 500 5,20 

154 ÓLEO MINERAL, CX C/ 48 FRASCOS DE 100ML. FRS 12 3,01 

155 
OMEPRAZOL (INJ), 40MG , CX C/ 25 FRASCOS-
AMPOLA C/ 10 ML DE DILUENTE. 

FRASCO 
AMPOLA 

125 6,80 

156 OMEPRAZOL 20MG, CX C/ 700 CAPS. CAPS 10.000 0,07 

158 
PARACETAMOL 200MG/ML SOL. ORAL , FRS. 
15ML, CX C/ 50. 

FRS C/ 15ML 500 0,75 

159 PARACETAMOL 500MG, CX C/ 500. COMP. 3750 0,10 

161 
PERMANGANATO DE POTÁSSIO 200MG (PÓ - 
FN), CX C/ 200 COMPS. 

COMP. 250 0,07 

162 PERMETRINA 5% LOÇÃO, CX C/ 50 X 60ML. FRS 50 3,59 

164 PREDNISONA 20MG, CX C/ 600 COMPS. COMP. 750 0,19 

165 PREDNISONA 5MG, CX C/ 500 COMPS. COMP. 500 0,11 

167 PROMETAZINA 25MG,CX C/ 200 COMPS. COMP. 7.500 0,14 

168 
PROMETAZINA 50MG/2ML INJ, CX C/ 100 
AMPOLAS C/ 2ML. 

AMP 375 2,22 

169 PROPRANOLOL 40MG , CX C/ 500 COMPS. COMP. 6.250 0,02 

170 SABUTAMOL XAROPE, CX C/ 50. FR 75 1,38 

171 SAIS P/REIDRATAÇÃO ORAL, CX C/ 50. ENV 1.250 0,70 

172 SECNIDAZOL 1000 MG, CX C/ 300 COMPS. COMP 250 0,58 

173 SINVASTATINA 20MG COMP. 7.500 0,10 

174 SINVASTATINA 40MG COMP. 6.250 0,20 

175 
SOLUÇÃO DE GLICOSE 50% INJ, CX C/ 200 
AMPOLAS DE POLIETILENOL DE 10 ML. 

AMP 750 0,31 

176 
SULFA+TRIMETOPRINA 4%+8% SUSP.ORAL ,C/ 
60ML, EMBALAGEM C/ 50 FRS. 

FRS 125 1,46 

177 
SULFA+TRIMETOPRINA 400+80MG , CX C/ 400 
CAPS. 

COMP. 1.250 0,11 

178 
SULFADIAZINA DE PRATA 1%, (CREME) 400G, 
CX C/ 50 BISNAGAS. 

BIS 75 39,64 

179 
SULFATO DE ATROPINA 0,25 MG/ML,CX C/ 120 
AMPOLAS DE 1ML. 

AMPOLA 50 0,34 

180 
SULFATO DE MAGNÉSIO 50% (INJ), CX C/ 100 
AMPOLAS 

AMPOLA 25 0,66 

181 
SULFATO FERROSO 25MG/ML (ORAL), CX C/ 50 
FRASCO. 

FR 125 1,87 

182 SULFATO FERROSO 40MG, CX C/ 500 COMPS. COMP. 10.000 0,05 

183 SULFATO FERROSO 5MG/ML, CX C/ 50. FR 75 2,24 

185 
TECLONAZANA 10 MG/ML ORAL, CX C/ 24 
FRASCOS. 

FRS 50 4,63 

186 TELMISARTANA 40MG, CX C/ 60 COMPS. COMP 125 3,90 

187 
TERBUTALINA 1ML, CX C/ 100 AMPOLAS DE 1 
ML. 

AMP 75 2,62 

188 TIABENDAZOL (GREME)CX C/ 50 TB. BIS 125 23,95 

190 VITAMINA C , CX C/ 5OO CPS. COMP. 3.750 0,14 

191 VITAMINA C 500MG/ML, CX C/ 100 AMPS. 5 ML AMP 750 0,99 

192 
VITAMINA C SUSP. ORAL GOTAS FRASCO C/ 
20ML. CX C/ 200. 

FRS 375 1,39 

  
CLAUSULA II – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS  
  
2.1 - A presente Ata de Registro de Preços terá a validade de 01 (um) 
ano, contados a partir da data da respectiva assinatura. 
  
2.2 - Nos termos do art. 15, § 4º da Lei Federal 8.666/93, durante o 
prazo de validade desta Ata de Registro de Preços, o Município de 
Juripiranga não será obrigado a fazer, exclusivamente por seu 
intermédio, a aquisições dos produtos e/ou materiais referidos na 
Cláusula I, podendo utilizar-se, para tanto, de outros meios, desde que 
permitidos em lei, sem que caiba, desse fato, recurso ou indenização 
de qualquer espécie à empresa detentora do credenciamento. 
  
2.3 - Em cada aquisição decorrente desta Ata serão observadas, 
quanto ao preço, as cláusulas e condições constantes do Pregão 
Presencial Para Registro de Preços Nº 00030/2015, que precedeu a 
integra do presente instrumento de compromisso, independentemente 
de transcrição, por ser de pleno conhecimento das partes. 
  
 
 



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             21 

CLÁUSULA III – DO PAGAMENTO (Conforme Edital)  
  
CLAUSULA IV – DA ENTREGA E DO PRAZO (Conforme 
Edital)  
  
CLÁUSULA V – DAS OBRIGAÇÕES  
  
5.1 - Do Município: 
  
5.1.1 - Atestar nas Notas Fiscais/faturas a efetiva entrega do objeto 
desta Ata, conforme ajuste representado pela Nota de Empenho; 
  
5.1.2 - Aplicar à Detentora da Ata penalidades ou sanções, quando for 
o caso; 
  
5.1.3 - Prestar à Detentora da Ata toda e qualquer informação, por esta 
solicitada, necessária à perfeita execução do empenho; 
  
5.1.4 - Efetuar o pagamento à Detentora da Ata no prazo avençado, 
após a entrega da Nota Fiscal no setor competente; 
  
5.1.5 - Notificar, por escrito, à Detentora da Ata da aplicação de 
qualquer sanção. 
  
5.2 - Da Detentora da Ata: 
  
5.2.1 - Serão de inteira responsabilidade da empresa credenciada ou 
FORNECEDORA todos os custos operacionais inclusos no custo do 
produto (tais como custo de matéria prima, fretes, taxas, impostos e 
seguros) e outros custos operacionais, os correspondentes encargos 
trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais ou quaisquer outros 
decorrentes da execução deste contrato, isentando-se o Município de 
qualquer responsabilidade no tocante a vínculo empregatício ou 
obrigações previdenciárias, no caso de reclamações trabalhistas, ações 
de responsabilidade civil e penal, decorrentes do fornecimento dos 
produtos licitados, e de qualquer tipo de demanda. 
  
5.2.2 - A FORNECEDORA assume o compromisso formal de 
executar todas as tarefas, objeto da presente ata, com perfeição e 
acuidade. 
  
5.2.3 - Deverá, ainda, a Fornecedora manter atualizados os 
pagamentos decorrentes da contratação (quando ocorrer), como 
salário de empregados e quaisquer outros, ficando a cargo da mesma a 
responsabilidade por quaisquer acidentes que possam vir a ser vítimas 
seus empregados, quando em serviço, e por tudo quanto às leis 
trabalhistas e previdenciárias lhe asseguram. 
  
5.2.4 - A empresa credenciada (Fornecedora) será responsável por 
quaisquer danos materiais e/ou pessoais causados ao Município, ou a 
terceiros, provocados por seus empregados, ainda que por omissão 
involuntária, devendo ser adotadas, dentro de 48 horas, as 
providências necessárias para o ressarcimento. 
  
5.2.5 - Deverão ser prestados pela empresa todos os esclarecimentos 
que lhe forem solicitados pelo Município, a cujas reclamações se 
obrigam a atender prontamente. 
  
5.2.6 – Nos preços ora registrados estão incluídas todas as despesas e 
obrigações de que trata o item 5.2.1 desta cláusula. 
  
CLÁUSULA VI – DAS CONDIÇÕES DE FORNECIMENTO 
(Conforme Edital) 
  
CLÁUSULA VII – DAS PENALIDADES (Conforme Edital)  
  
CLÁUSULA VIII – DO REAJUSTAMENTO DE PREÇOS  
  
8.1 - Considerado o prazo de validade estabelecido no item 2.1 da 
Cláusula II, da presente Ata, e, em atendimento ao § 1º do art. 28 da 
Lei Federal 9.069 de 29.6.1995, ao art. 3º § 1º, da Medida Provisória 
1488-16, de 2.10.1996 e demais disposições legais aplicáveis, é 
vedado qualquer reajustamento de preços, até que seja completado o 
período de 12 (doze) meses contados a partir da data de recebimento 

das propostas indicadas no preâmbulo do Edital de Pregão Presencial 
Para Registro de Preços nº 00030/2015, o qual integra a presente Ata 
de Registro de Preços, observadas as disposições constantes do 
Decreto Municipal nº 016/2014. 
  
8.2 - Fica, no entanto, ressalvada a possibilidade de alteração das 
condições para a concessão de reajuste dos preços cotados nesta ata, 
em decorrência da superveniência de alterações no mercado, tendo em 
vista a necessidade de manter-se o equilíbrio econômico financeiro da 
avença, na forma da lei. 
  
CLÁUSULA IX – DO CANCELAMENTO DA ATA DE 
REGISTRO DE PREÇOS 
  
9.1 - A presente Ata de Registro de Preços poderá ser cancelada, de 
pleno direito pela Administração, quando: 
  
9.1.1 - A detentora não cumprir as obrigações constantes desta ata; 
  
9.1.2 - A detentora não retirar qualquer Nota de Empenho, no prazo 
estabelecido e a administração não aceitar sua justificativa; 
  
9.1.3 - A detentora der causa a rescisão administrativa de contrato 
decorrente de registro de preços, a critério da Administração; 
observada a legislação em vigor; 
  
9.1.4 - Em qualquer das hipóteses de inexecução total ou parcial de 
contrato decorrente de registro de preços, se assim for decidido pela 
Administração, com observância das disposições legais; 
  
9.1.5 - Os preços registrados se apresentarem superiores aos 
praticados no mercado, e a detentora não acatar a revisão dos mesmos; 
9.1.6 - Por razões de interesse público devidamente demonstrado e 
justificado pela Administração; 
  
9.2 - A comunicação do cancelamento do preço registrado, nos casos 
previstos neste item, será feita por correspondência com aviso de 
recebimento, juntando-se o comprovante ao processo de 
administração da presente Ata de registro de Preços. No caso de ser 
ignorado, incerto ou inacessível o endereço da detentora, a 
comunicação será feita por publicação no Diário Oficial do 
Município, por 2 (duas) vezes consecutivas, considerando-se 
cancelado o preço e registrado a partir da última publicação. 
  
9.3 - Pela detentora (FORNECEDORA), quando, mediante solicitação 
por escrito, comprovar estar impossibilitada de cumprir as exigências 
desta Ata de Registro de Preços, ou, a juízo da Administração, quando 
comprovada a ocorrência de qualquer das hipóteses previstas no art. 
78, incisos XIII a XVI, da Lei Federal n° 8.666/93, alterada pela Lei 
Federal n° 8.883/94. 
  
9.3.1. A solicitação da detentora para cancelamento dos preços 
registrados deverá ser formulada com antecedência de 30 (trinta) dias, 
facultada à Administração a aplicação das penalidades previstas na 
Cláusula VII, caso não aceitas as razões do pedido. 
  
CLÁUSULA X - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
  
10.1 - As despesas decorrentes da aquisição, objeto desta licitação 
ocorrerá à conta dos recursos consignados no orçamento da Prefeitura 
Municipal de Juripiranga, por programa, projeto, fonte de recursos e 
elemento de despesa para este exercício e o exercício seguinte. 
  
CLÁUSULA XI – DA AUTORIZAÇÃO PARA AQUISIÇÃO  
  
11.1 - A aquisição dos itens objeto da presente Ata de Registro de 
Preços serão autorizadas, em cada caso, pelo Ordenador da Despesa 
correspondente, sendo obrigatório informar ao Setor de Compras os 
quantitativos das aquisições. 
  
11.1.1 - A emissão das notas de empenho, sua retificação ou 
cancelamento, total ou parcial serão, igualmente, autorizados pela 
mesma autoridade, ou a quem esta delegar a competência para tanto. 
  



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             22 

CLÁUSULA XII – DO RECEBIMENTO:  
  
12.1 - Para o recebimento do objeto desta licitação, o Município 
designará no mínimo 03 (três) servidores, nomeados através de 
Portaria, que farão o recebimento nos termos do artigo 73, II, “a” e 
“b”, da Lei 8.666/93, da seguinte forma: 
  
a) provisoriamente, no ato da entrega, para efeito de posterior 
verificação da conformidade com o solicitado na licitação; 
  
b) definitivamente, com a emissão do respectivo Termo de 
Recebimento, no prazo máximo de 05 (cinco) dias consecutivos 
contados após o recebimento provisório. 
  
CLÁUSULA XIII – DAS COMUNICAÇÕES  
  
13.1 - As comunicações entre as partes, relacionadas com o 
acompanhamento e controle da presente Ata, serão feitas sempre por 
escrito. 
  
CLÁUSULA XIV – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
  
14.1 - Integram esta Ata, o Edital do Presencial Para Registro de 
Preços nº 00030/2015 e a proposta da empresa DISMENE 
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS DO NORDESTE LTDA 
classificada em 1º lugar no certame supra numerado. 
  
14.2 - Os casos omissos serão resolvidos de acordo com a Lei Federal 
8.666/93, pelo Decreto Municipal nº 04/2010 no que não colidir com a 
primeira e nas demais normas aplicáveis. Subsidiariamente, aplicar-
se-ão os princípios gerais de direito. 
‘ 
CLÁUSULA XV – DO FORO  
  
15.1 - As partes elegem o foro da Comarca de Itabaiana - PB, como 
único competente para dirimir quaisquer ações oriundas desta Ata. 
  
E, por haverem assim pactuado, assinam, este instrumento na presença 
das testemunhas abaixo. 
  
Juripiranga(PB), 15 de junho de 2015 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA  
Prefeito Municipal 
  
DISMENE DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS DO 
NORDESTE – ME 
Empresa Detentora da Ata 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:7DE48983 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS  

 
CAMARA MUNICIPAL DE MONTADAS 

HOMOLOGAÇÃO - CONVITE Nº 0002/2015 
 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao 
CONVITE nº 0002/2015, que objetiva: LOCAÇÃO DE PROGRAMA 
DE SOTWEAR DA CONTABILIDADE, FOLHA DE 
PAGAMENTO E PORTAL DA TRANSPARÊNCIA PARA 
CÂMARA DE VEREADORES DO MUNICÍPIO DE MONTADAS 
NO EXERCÍCIO DE 2015. 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
PUBLICSOFT INFORMÁTICA LTDA - ME - R$ 5.600,00. 
  
Montadas - PB, 15 de Junho de 2015. 
  
RAMALHO ANTÔNIO DE SOUSA  
Presidente 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:2A6A6B43 

 
CAMARA MUNICIPAL DE MONTADAS 

EXTRATO DE CONTRATO  
 
OBJETO: LOCAÇÃO DE PROGRAMA DE SOFTWEAR DA 
CONTABILIDADE, FOLHA DE PAGAMENTO E PORTAL DA 
TRANSPARÊNCIA PARA CÂMARA DE VEREADORES DO 
MUNICÍPIO DE MONTADAS NO EXERCÍCIO DE 2015. 
FUNDAMENTO LEGAL: CONVITE nº 0002/2015. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios da Câmara de Vereadores do 
Município de Montadas: 3.3.90.30.01 
VIGÊNCIA: 7 (sete) meses 
PARTES CONTRATANTES: Câmara Municipal de Montadas e: 
CT Nº 0003/2015 - PUBLIC SOFTWARE INFORMÁTICA LTDA - 
ME - R$ 5.600,00  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:55E47C5A 
 

GABINETE DO PREFEITO 
VETO PARCIAL AO PROJETO DE LEI N.º 011/2015, DE 01 

DE JUNHO DE 2015. 
 
SENHOR PRESIDENTE,  
  
Cumprimentando-o cordialmente, acusamos o recebimento do Projeto 
de Lei n.º 011, de 01 de Junho de 2015 que dispõe sobre a 
regulamentação da concessão dos adicionais e periculosidade aos 
servidores públicos do município de Montadas - PB, anteriormente 
numerado como 005/2015, vem nos termos do artigo 63, § V, da lei 
no 217 de 05 de abril de 1990, LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO DE 
MONTADAS – PARAÍBA, em tempo hábil, decidi vetar 
parcialmente, por contrariar os interesse público, por razões de 
manifesta inconstitucionalidade, no artigo 2º , artigo 6º, artigo 8º, 
artigo 16, I, “g”, artigo 20 e outros dispositivos. 
  
RAZÕES DO VETO – MANIFESTA 
INCONSTITUCIONALIDADE.  
  
Expomos, nessa oportunidade, as razões do veto a fim de que possa 
esta Casa Legislativa proceder a sua apreciação e, em havendo 
aquiescência de Vossas Excelências quanto à matéria vetada, o projeto 
seja sancionado e promulgado com a supressão do texto “... ou do 
Sindicato de Classe...” seu artigo 2º, por usurpação de prerrogativa 
exclusiva do Poder Executivo. 
Ademais no artigo 6º, a supressão do texto “... ou do Sindicato de 
Classe...” por usurpação de prerrogativas exclusiva do Poder 
Executivo. 
Nos casos anteriores a usurpação de atribuições do Poder Executivo, e 
terminantemente proibido a sua delegação por outra entidade 
conforme consta no artigo 7º, parágrafo único da Lei Orgânica do 
Município de Montadas – PB. 
Ainda no artigo 8º, a supressão do texto “Salvo na hipótese dos 
cargos acumuláveis nos termos da Constituição da Republica.” , por 
ser inconstitucional, pois é proibido o acumulo de vantagens pelo 
servidor público. 
Portanto no artigo 37, XVI, da CF quando apresenta restrição à 
acumulação de cargos “remunerados”, deve ser considerada a 
interpretação restritivamente, uma vez que no texto constitucional não 
existem expressões inúteis e sem sentido pratico, de modo quea 
acumulação ilícita surge apenas na percepção cumulativa das 
vantagens dos cargos. O raciocínio oposto seria adotar o que 
preceituava a Constituição de 1946, 
Igualmente, sob a ótica do Estatuto dos Servidores Civis da União, 
Ivan Barbosa Rigolin: Em verdade o que a Lei. 8.112 visa proibir é a 
remuneração multiplicada de vários cargos. Não haveria qualquer 
impedimento em eventual acumulação não remunerada de cargos, se 
isso fosse possível até mesmo por razão horária. . 
Diante disso, resta evidente que se o servidor tiver mais de um cargo 
público, mas este segundo, por sua natureza, não for remunerado, não 
incidirá a proibição constitucional. Neste sentido, no âmbito do TJRS: 



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             23 

APELAÇÃO CÍVEL. AÇÃO DE IMPROBIDADE. 
ACUMULAÇÃO INDEVIDA DE CARGOS PÚBLICOS. 
SECRETÁRIO MUNICIPAL DA AGRICULTURA E PRESIDENTE 
DO CONSELHO DE DESENVOLVIMENTO COMUNITÁRIO. 
CARGO NÃO REMUNERADO. INEXISTÊNCIA DE ATO DE 
IMPROBIDADE. É vedada a acumulação remunerada de cargos 
públicos (art. 37, XVI da CF).A proibição de acumular, sendo uma 
restrição de direito, não pode ter interpretação ampla. Inexistem 
óbices constitucionais à acumulação de cargos, funções ou 
empregos do serviço público desde que o servidor seja 
remunerado apenas pelo exercício de uma das atividades. No caso, 
ficou apurado que o cargo de Presidente do Conselho de 
Desenvolvimento Comunitário - CODECA não era remunerado. 
Inexistiu, portanto, acumulação indevida de cargo ou função, o fato do 
réu exercer a função de Secretário de Agricultura e Presidente do 
CODECA. Não há ato ímprobo imputado ao réu. Apelação 
desprovida. (Apelação Cível Nº 70045002516, Vigésima Primeira 
Câmara Cível, Tribunal de Justiça do RS, Relator: Marco Aurélio 
Heinz, Julgado em 19/10/2011) 

  
De início, insta esclarecer que analisando os termos do projeto 
aprovado em relação ao encaminhado pelo Executivo, verifica-se que 
este recebeu duas emendas, a primeira de 001/2015 supressiva ao 
parágrafo único do artigo 1º e ao artigo 19 que foi renumerado, a 
segunda emenda modificativa numero 001/2015 que altera o artigo 1º 
, com a inclusão do §2, no artigo 2º, e no parágrafo único do artigo 5º 
e adição de §2, ao caput do artigo 6º , ao artigo 8º, ao §1º inciso II, ao 
§2º e §3º do artigo 10 , ao artigo 13, artigo 15, e aos §6 e §7, inclusão 
da alínea ‘g” no artigo 16 que divergem do Anteprojeto de Lei 
enviado a esta Casa Legislativa, o que não pode ocorrer, pelos 
motivos que serão aqui apontados. 
Verifica-se que a nova redação introduzida no artigo 8º e no artigo 16, 
I, “g” do projeto de lei aprovado, PROVOCA AUMENTO DE 
DESPESA, a ser suportada pelo Poder Executivo, inclusive não há 
previsão na Lei Orçamentária Anual de n. 421 de 2014 para este 
exercício como citado pelo artigo 20 do projeto de Lei. 
Desta forma, temos que, há inconstitucionalidade na proposição em 
comento, na medida em que há ofensa ao art. 2º da Constituição 
Federal, visto que os Poderes Legislativo e Executivo são 
independentes e harmônicos entre si. 
De acordo com os princípios Constitucionais Federais, também a Lei 
Orgânica do Município, elegeram em seu art.7º, a harmonia e a 
independência de seus Poderes – Legislativo e Executivo como um 
de seus pilares, neste caso atendendo ao principio constitucional, os 
artigos 43, incisos II da Lei Orgânica deste Município prescrevem: 
  
II –  Criação de cargos, empregos e funções na Administração direta e 
autárquica do Município, ou aumento de sua remuneração; 

  
Conferiu a lei municipal legitimação privativa ao Chefe do Executivo 
para que pudesse iniciar o processo legislativo naqueles assuntos 
alcançados pelas suas atribuições exclusivas, não se admitindo nos 
seus projetos a alteração de valores, aumentando, consequentemente, 
as suas despesas. 
Assim, temos que a emenda aprovada por esta Casa Legislativa 
revela-se como inconstitucional, contrariando de maneira frontal os 
mais primários princípios que regem nosso ordenamento jurídico. 
O regramento contido no inciso II, do art. 43 da Lei Orgânica 
Municipal, que não admite aumento da despesa prevista nos 
projetos de iniciativa exclusiva do Prefeito Municipal, está em 
sintonia com o disposto no art. 63, I da Constituição Federal. Com 
relação ao assunto, é do saudoso HELY LOPES MEIRELLES o 
seguinte ensinamento: 
(...)  
Nessa conformidade, pode o Legislativo apresentar emendas 
supressivas e restritivas, não lhe sendo permitido, porém, oferecer 
emendas ampliativas, que importem em aumento da despesa 
prevista, ressalvadas as emendas aos projetos que dispõem sobre 
matéria orçamentária. Todavia, mister se faz que tais emendas 
indiquem os recursos necessários à ampliação da despesa, admitindo-
se, apenas, os recursos provenientes de anulação de despesa, 
excluídas as relativas às dotações para pessoal e seus encargos e aos 
serviços das dívidas. Negar sumariamente o direito de emenda à 
Câmara é reduzir esse órgão a mero homologador da lei proposta 

pelo prefeito, o que nos parece incompatível com a função legislativa 
que lhe é própria. Por outro lado, conceder à Câmara o poder 
ilimitado de emendar a proposta de iniciativa exclusiva do prefeito 
seria invalidar o privilégio constitucional estabelecido em favor do 
Executivo (os grifos não são do texto). 
Na mesma linha de raciocínio encontramos as decisões já proferidas 
pelo egrégio TRIBUNAL DE JUSTIÇA DO ESTADO DE MINAS 
GERAIS. Confira-se: 
AÇÃO DIRETA DE INCONSTITUCIONALIDADE. INICIATIVA 
PRIVATIVA DO CHEFE DO PODER EXECUTIVO. EMENDA 
DO LEGISLATIVO. Aumento de despesas sem previsão de receita. 
Ofensa à lei de Responsabilidade Fiscal. Ofensa ao princípio da 
separação dos poderes. Representação acolhida. 
AÇÃO DIRETA DE INCONSTITUCIONALIDADE. Lei Municipal. 
Piedade do Caratinga. Emenda ao Estatuto do Magistério e Plano de 
Cargos e Salários do Município. Promulgação pelo Legislativo. 
Matéria de iniciativa privativa do Executivo. Aumento de despesa. 
Representação acolhida. Inconstitucionalidade declarada. 
CONSTITUCIONAL - AÇÃO DIRETA DE 
INCONSTITUCIONALIDADE - LEI COMPLEMENTAR 
MUNICIPAL - CONCESSÃO DO DIREITO DE PROMOÇÃO A 
SERVIDORES ESTABILIZADOS - VÍCIO DE INICIATIVA - 
AUMENTO DE DESPESA ORÇAMENTÁRIA - PROCEDÊNCIA DA 
REPRESENTAÇÃO - INTELIGÊNCIA DOS ARTS. 66, III, 'B' E 'H' E 
173 AMBOS DA CONSTITUIÇÃO DO ESTADO DE MINAS GERAIS. 
Demonstradas as alegadas violências ao texto da Constituição 
Estadual, é de rigor a procedência da representação de declaração de 
inconstitucionalidade de Lei Municipal. Padece de vício de 
inconstitucionalidade dispositivo resultante de emenda de Lei 
Complementar Municipal, de iniciativa da Câmara Municipal, que 
estende aos servidores estabilizados o direito à promoção, com 
conseqüente aumento de despesas, tendo em vista a configuração 
flagrante de usurpação da competência que é privativa do Executivo 
AÇÃO DIRETA DE INCONSTITUCIONALIDADE - LEI 
MUNICIPAL DE INICIATIVA DO LEGISLATIVO - EMENDAS DO 
LEGISLATIVO QUE AUMENTAM A DESPESA DO 
EXECUTIVO - INCONSTITUCIONALIDADE  - DECLARAÇÃO 
DA INCONSTITUCIONALIDADE APENAS DAS EMENDAS - NÃO 
CABIMENTO. - Não se tem como declarar a inconstitucionalidade de 
emendas, apenas, mas tão-somente do texto de lei. - É 
inconstitucional dispositivo legal resultante de lei da iniciativa 
privativa do Poder Executivo que, emendada pela Edilidade, passou 
a prever aumento de despesa para a Administração. 
LEI MUNICIPAL - CONSTITUCIONALIDADE - FÉRIAS-PRÊMIO - 
EXTENSÃO DO BENEFÍCIO A SERVIDORES CELETISTAS - 
AUMENTO DE DESPESA - INICIATIVA PRIVATIVA DO 
CHEFE DO EXECUTIVO - VIOLAÇÃO AOS ARTIGOS 61, §1º, 
II, 'A' E 'C', E 63, I E II, DA CONSTITUIÇÃO DA REPÚBLICA, 
E AO ARTIGO 66, III, 'B' E 'C', DA CONSTITUIÇÃO DO 
ESTADO DE MINAS GERAIS. - É inconstitucional emenda 
incluída por vereadores em lei de iniciativa do Chefe do Executivo e 
que gera aumento de despesa para a Administração. 
Ação Direta de Inconstitucionalidade. Iniciativa Privativa do Chefe 
do Poder Executivo. Emenda do Legislativo. Aumento de despesas 
sem previsão de receita. Ofensa à Lei de Responsabilidade Fiscal. 
Ofensa ao princípio da separação dos poderes. Representação 
acolhida. 
AÇÃO DIRETA DE INCONSTITUCIONALIDADE - LEI DE 
INICIATIVA DO PODER EXECUTIVO - EMENDA 
PARLAMENTAR - INGERÊNCIA NA ADMINISTRAÇÃO 
MUNICIPAL COM AUMENTO DE DESPESA NÃO PREVISTA - 
INCONSTITUCIONALIDADE  - REPRESENTAÇÃO 
PROCEDENTE. - É inconstitucional dispositivo de lei decorrente de 
emenda da Câmara de Vereadores a projeto de lei de iniciativa 
privativa do Poder Executivo que importa em ingerência da 
Edilidade na administração municipal e em um aumento de despesa 
não prevista no orçamento. 
Para arrematar, corroborando as razões expendidas, colaciona-se 
decisão do egrégio SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL : (...) as 
matérias reservadas à iniciativa do Poder Executivo somente podem 
ser objeto de emenda na hipótese de não representarem aumento de 
despesas. Parâmetro de observância cogente pelos Estados da 
Federação, à luz do princípio da simetria. 



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             24 

Noutro ângulo de análise, verifica-se inconstitucionalidade na 
Proposição por ofender o art. 37 da Constituição da República, uma 
vez que todos os dispositivos determinam que as atividades 
administrativas de quaisquer dos Poderes devem total obediência aos 
princípios da legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade 
e eficiência. 
Por todo o exposto, Senhor Presidente e Senhores Vereadores, é que, à 
luz do regramento previsto no § 2º, do art. 49 da Lei Orgânica 
Municipal, apresentamos o VETO a toda matéria enumerada nas 
razoes acima explicitadas que foi emendado e aprovado, devolvendo 
a matéria ao necessário reexame dessa Egrégia Casa Legislativa, no 
aguardo de que, a partir de nova apreciação, as razões apresentadas 
possam ser acolhidas, com a manutenção do presente veto. 
  
Montadas – PB, 11 de Junho de 2015. 
  
JAIRO HERCULANO DE MELO 
Prefeito do Constitucional  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:82911F43 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ  

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO  
 
Instrumento: 1º Termo Aditivo ao Contrato Nº 00003/2015-CPL. 
Fundamento Legal: PREGÃO PRESENCIAL nº 00003/2015 
Contratante: Prefeitura Municipal de Picuí. 
Contratado: ERIVALDO EVANGELISTA PORTO  
Objeto: ALTERA O VEÍCULO CONTRATADO PARA VW / 
NOVO GOL 1.0 2013/2014, de placa OKA-5867/RN. 
Assinatura: 15 de Junho de 2015. 
Signatários: ACÁCIO ARAÚJO DANTAS e ERIVALDO 
EVANGELISTA PORTO  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:5C72B788 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO  
 
Instrumento: 1º Termo Aditivo ao Contrato Nº 00004/2015-CPL. 
Fundamento Legal: PREGÃO PRESENCIAL nº 00003/2015 
Contratante: Prefeitura Municipal de Picuí. 
Contratado: JOAILSON DA COSTA SILVA  
Objeto: ALTERA O VEÍCULO CONTRATADO PARA 
CHEVROLET / CLASSIC LS 2014/2015, de placa QFB-6427/PB. 
Assinatura: 15 de Junho de 2015. 
Signatários: ACÁCIO ARAÚJO DANTAS e JOAILSON DA 
COSTA SILVA  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:02D16D13 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO  
 
Instrumento: 1º Termo Aditivo ao Contrato Nº 00005/2015-CPL. 
Fundamento Legal: PREGÃO PRESENCIAL nº 00003/2015 
Contratante: Prefeitura Municipal de Picuí. 
Contratado: JOSÉ RONALDO DA SILVA ARAÚJO 05213025447 
Objeto: ALTERA O MOTORISTA CONDUTOR DO VEÍCULO 
CONTRATADO PARA ANTONIO WALTERDAN MACEDO 
DINIS , CNH nº 04096629323. 
Assinatura: 15 de Junho de 2015. 
Signatários: ACÁCIO ARAÚJO DANTAS e JOSÉ RONALDO 
DA SILVA ARAÚJO   

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:E638F51D 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 269/2015 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
RESOLVE: 
  
Conceder o período de Férias à servidora JARLENE SILVA 
DANTAS, matrícula nº 64798, Agente de Endemias, lotada na 
Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 2013/2014, nos 
termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de 
Picuí, contados a partir de 01/07/2015 a 30/07/2015. 
  
Picuí-PB, 17 de junho de 2015. 
  
JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:1DFC5E28 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 270/2015 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
RESOLVE: 
  
Conceder o período de Férias à servidora VERA LUCIA DE 
SOUTO, matrícula nº 00393, Auxiliar de Consultório Dentário, lotada 
na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 2014/2015, 
nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de 
Picuí, contados a partir de 25/06/2015 a 24/07/2015. 
  
Picuí-PB, 17 de junho de 2015. 
  
JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:26154799 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 271/2015 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de Férias à servidora JUVIANA 
OLIVEIRA DA SILVA, matrícula nº 65749, Agente Comunitário de 
Saúde, lotada na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período 
de 2014/2015, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 19/06/2015 a 03/07/2015. 
  
Picuí-PB, 17 de junho de 2015. 
  
JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:F4557623 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 272/2015 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             25 

Conceder 15 (quinze) dias de Férias à servidora MARIA 
BERNADETE OLIVEIRA DE AZEVEDO, matrícula nº 00674, 
Agente Comunitário de Saúde, lotada na Secretaria Municipal de 
Saúde, relativas ao período de 2013/2014, nos termos do Art. 77 do 
Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados os efeitos 
retroativos a partir de 16/06/2015 a 30/06/2015. 
  
Picuí-PB, 17 de junho de 2015. 
  
JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:D4EC4C02 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 273/2015 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de Férias à servidora JANAINA DE 
MEDEIROS LIMA ALMEIDA, matrícula nº 00502, Enfermeira, 
lotada na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 
2014/2015, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 30/06/2015 a 14/07/2015. 
  
Picuí-PB, 17 de junho de 2015. 
  
JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:705533F8 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 274/2015 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de Férias ao servidor GLEDSON LUIS 
RAMOS, matrícula nº 65027, Medico, lotado na Secretaria Municipal 
de Saúde, relativas ao período de 2013/2014, nos termos do Art. 77 do 
Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 
29/06/2015 a 13/07/2015. 
  
Picuí-PB, 17 de junho de 2015. 
  
JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:FF5D83CA 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 275/2015 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de Férias ao servidor FABIANO 
HOLANDA CAMPELO NUNES, matrícula nº 64862, Odontologo, 
lotado na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 
2014/2015, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 25/06/2015 a 09/07/2015. 
  
Picuí-PB, 17 de junho de 2015. 

JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:97008443 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 276/2015 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder o período de Férias ao servidor ARIOSVALDO SILVINO 
DOS SANTOS, matrícula nº 00336, Motorista, lotado na Secretaria 
Municipal de Saúde, relativas ao período de 2013/2014, nos termos do 
Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, 
contados os efeitos retroativos a partir de 01/06/2015 a 30/06/2015. 
  
Picuí-PB, 18 de junho de 2015. 
  
JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:86C76DED 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 277/2015 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Designar o servidor PAULO SILVA LIRA, Técnico Agrícola, 
matrícula nº 00485, para desempenhar suas funções no Matadouro 
Público Municipal, respondendo pelo setor de GTA (Guia de Trânsito 
de Animal), a partir desta data até ulterior deliberação. 
  
Picuí-PB, 18 de junho de 2015. 
  
JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:26B4770A 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DE CONTRATO  
 
Processo nº 08.948.697.111/2015 
Tomada de Preço Nº 004/2015 
Contratante: Prefeitura Municipal de Pombal/PB; 
Contrato nº 153/2015 
Contratado: CONSTRUTORA FS EMPREENDIMENTOS LTDA 
EPP CNPJ Nº 17.615.353/0001-07 
Valor de R$ 10.164,87 (dez mil cento e sessenta e quatro reais e 
oitenta e sete centavos) 
Objeto: EXECUÇÃO DE OBRA DE REFORMAS DO PRÉDIO 
DO CAPS INFANTIL NO MUNICIPIO DE POMBAL/PB  
DOTAÇÃO: 
RECURSOS PRÓPRIOS DO MUNICÍPIO 
02.070 Secretaria de Saúde 
3390.39 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
R$ 10.237,77 (Dez mil duzentos e trinta e sete reais e setenta e sete 
centavos) 
Data de sua assinatura 17/06/2015 



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             26 

Vigência: 02 (seis) Meses, contados a partir de 05 (cinco) dias 
corridos da data da assinatura da Ordem de Serviços; 
  
Publique-se, 
  
Pombal - PB, em 18 de Junho de 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:438EFF49 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DE CONTRATO  
 
Processo nº 08.948.697.085/2015 
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 002/2015 
Contratante: Prefeitura Municipal de Pombal/PB; 
Contrato nº 154/2015 
Contratado: CONSTRUTORA FERREIRA EIRELI- EPP CNPJ 
N.º 05.113.157/0001-47 
Valor de R$ 500.256,00 (quinhentos mil duzentos e cinquenta e seis 
reais) 
Objeto: CONTRATAÇÃO DOS SERVIÇOS DE TRANSPORTE 
DE RESÍDUOS DOMICILIARES E COMERCIAIS  
DOTAÇÃO: 
RECURSOS PRÓPRIOS DO MUNICIPIO 
02.090 - Secretaria de Infra-Estrutura 
15 451 0003 2038 – Manutenção da Secretaria de Infra-Estrutura 
ELEMENTO DESPESA: 000267 3390.39 99 001 - Outros Serviços 
de Terceiros - Pessoa Jurídica 
Data de sua assinatura 18/06/2015 
Vigência: 06 (seis) Meses, contados a partir de 05 (cinco) dias 
corridos da data da assinatura da Ordem de Serviços; 
  
Publique-se, 
  
Pombal - PB, em 18 de Junho de 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:90C79F2B 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
Processo nº 08.948.697.255/2014 
Tomada de Preço Nº 003/2014 
Contratante: Prefeitura Municipal de Pombal/PB; 
Contrato nº 155/2015 
Contratado: LORENA & ADRIA CONSTRUÇÕES, COMERCIO 
E LOCAÇÕES LTDA-ME  
CNPJ Nº 15.407.975/0001-06 
Valor de R$ 242.976,19 (duzentos e quarenta e dois mil, novecentos e 
setenta e seis reais e dezenove centavos) 
Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
PARA PRESTAÇÃO DOS SERVIÇOS DE RESTAURAÇÃO DE 
CALÇAMENTO (TAPA-BURACOS) NAS VIAS PÚBLICAS DO 
MUNICÍPIO  
DOTAÇÃO: 
15 122 2007 2039 - Manutenção das Atividades da Secretaria de 
Infra-Estrutura e Desenvolvimento Urbano 3.952.600 
Objetivo: Manter as atividades administrativas da Secretaria 
Municipal de Infraestrutura e Desenvolvimento Urbano, bem como 
manter os serviços de utilidade pública: iluminação pública, guarda 
noturna, praças e jardins, matadouros públicos, mercados públicos, 
galerias, vias urbanas, canais, recuperação de pavimentação em 
paralelepípedo, coleta do lixo domiciliar e outros serviços de utilidade 
pública. 
000417 4490.51 99 001 Obras e Instalações 
Data de sua assinatura 18/06/2015 

Vigência: 12 (doze) Meses, contados a partir de 05 (cinco) dias 
corridos da data da assinatura da Ordem de Serviços; 
  
Publique-se, 
  
Pombal - PB, em 18 de Junho de 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:98109A17 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 111/2015 

 
O Secretário de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são permitidas por 
lei, e 
CONSIDERANDO o pedido constante no Processo Administrativo 
n.º 209/2015; 
CONSIDERANDO o parecer desfavorável emanado pela 
Procuradoria Geral do Municipio, tendo em vista, que a servidora 
requerente não cumpriu o intersticio de cinco anos na classe atual, 
conforme Portaria SEAD/PMP n.º 618/2010 de 24.08.2010 ; 
CONSIDERANDO o disposto na Lei Municipal n.º 1.430/2010. 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - INDEFERIR,  PROGRESSÃO HORIZONTAL, para a 
REFERÊNCIA V , a(o) servidor(a) VANILDA BANDEIRA 
CAVALCANTE DE SOUSA, ocupante do cargo público de 
PROFESSOR MAG I, MAT. 42-1. 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a). 
ART. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
ART. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 18 de Junho de 2015. 
  
Publique-se,  
Registre-se e  
Cumpra-se. 
  
JORDÃO DE SOUSA MARTINS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:A88B81DD 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 112/2015 

 
O Secretário de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são permitidas por 
lei, e 
CONSIDERANDO o pedido constante no Processo Administrativo 
n.º 1043/2015; 
CONSIDERANDO o disposto no artigo 27 da Lei 1.430 (PCCR da 
Educação); 
CONSIDERANDO que o(a) servidor(a) abaixo(a) mencionado(a) 
apresentaram todos os documentos necessários para a concessão do 
beneficio em tela; 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - DEFERIR,  o pedido de pagamento da Gratificação prevista 
no artigo 27 da Lei 1.430 (PCCR da Educação) a(os) 
servidor(es)abaixo mencionados. 
I. ALBAMNEIDE BEZERRA DE MEDEIROS, Professor, Mag I, 
Mat.: 153-8; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a). 



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             27 

ART. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
ART. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 18 de Junho de 2015. 
  
Publique-se, 
Registre-se e  
Cumpra-se. 
  
JORDÃO DE SOUSA MARTINS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:490864B1 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 113/2015 

 
O Secretário de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são permitidas por 
lei, e 
CONSIDERANDO o disposto no Processo Administrativo n.º 
1.058/2015. 
CONSIDERANDO o parecer favorável profeiro pela Procuradoria 
Geral do Municipio; 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - DEFERIR,  o pedido de Adicional de Insalubridade, a(o) 
servidor(a) JONAS ANDRÉ SILVA MOURA, ocupante do cargo 
público de OPERÁRIO  
Art. 2º - Registre-se a DECISÃO no assentamento individual do(a) 
servidor(a). 
ART. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os seus efeitos a 01 de junho de 2015. 
ART. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 18 de Junho de 2015 
  
Publique-se,  
Registre-se e  
Cumpra-se. 
  
JORDÃO DE SOUSA MARTINS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:24463DDD 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 114/2015 

 
O Secretário de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são permitidas por 
lei, e 
CONSIDERANDOo pedido disposto no Processo Administrativo n.º 
162/2015; 
  
CONSIDERANDOo parecer favorável emanado pela Procuradoria 
Geral do Município; 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º -Interromper a  licença sem vencimentos,a(o) 
servidor(a)YSLLEY KENNEDY SOARES NOGUEIRA, ocupante 
do cargo público deCOVEIRO, MAT.: 155-3. 
  
Art. 2º- O servidor requerente deverá apresentar-se imediatamente na 
Secretaria de Infraestrutura para designação do local de trabalho . 
  
ART. 3ºEsta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  

ART. 4ºFicam revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 18 de Junho de 2015. 
  
JORDÃO DE SOUSA MARTINS 
Secretário de Administração 
Mat.: 089-3 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:13255323 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA  

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00026/2015 
 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00026/2015, que objetiva: Contratação de Empresa 
especializada em Palco, Som, Iluminação, Gerador, Banheiros 
Químicos e Demais Estruturas.; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório em favor de: ADEMAN DA COSTA 
BARBOSA - ME - R$ 402.200,00. 
  
Santa Cecília - PB, 18 de Junho de 2015 
  
DANIEL LOPES DE MENDONÇA 
Prefeito 

Publicado por: 
José Fernandes da Rocha Neto 

Código Identificador:E36E47E2 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE  

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO  

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 32/2015  
INEXIGIBILIDADE Nº 03/2015   
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE – 
PB, CNPJ: 08.922.718/0001-47E A EMPRESAFLOR DA PELE 
MARKETING PRODUÇÕES & EVENTOS LTDA - ME , inscrito 
no CNPJ sob o n.º 02.766.161/0001-16.  
OBJETO:Apresentação de Um Show Artístico da Banda Musical 
Forrozão Espora de Ouro, no dia 28 de Junho de 2015, em praça 
pública, através de empresa de produção de eventos, durante as 
festividades juninas do Tradicional, Cultural, Folclórico, Histórico e 
Turístico “São Pedro de São Mamede – PB” – 61 Anos de Tradição, 
através da empresa de produção de eventos FLOR DA PELE 
MARKETING PRODUÇÕES & EVENTOS LTDA - ME , inscrito 
no CNPJ sob o n.º 02.766.161/0001-16.  
Fundamento LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei 8.666/93 e suas 
alterações posteriores.  
FONTE DE RECURSO:Recursos próprios do orçamento do 
município de São Mamede – PB, para atender o empenhamento que 
será pago com a seguinte rubrica: DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA :02.100. Secretária de Turismo e Meio 
Ambiente – 13.392.2017.2095 – Promoções de Eventos Culturais e 
Turisticos; ELEMENTO DE DESPESA –33.90.39, Outros Serviços 
de Terceiros – Pessoa Jurídica. 
VALOR GLOBAL R$ 25.000,00 (Vinte e Cinco Mil Reais)  
data da apresentação: 28 de Junho de 2015.  
VIGÊNCIA : 16/06/2015 à 31/12/2015  
DATA E ASSINATURA:  São Mamede – PB, 16 de Junho de 
2015, Francisco das Chagas Lopes de Sousa, Prefeito Municipal e 
Jairo Carvalho Dias, Empresa Contratada.  

 
Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 
Código Identificador:35E20B4D 



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             28 

GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DA RATIFICAÇÃO  

 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 04/2015   
OBJETO: Apresentação de Um Show Artístico da Banda Musical 
Bonde do Brasil, no dia 27 de Junho de 2015, em praça pública, 
através de empresa de produção de eventos, durante as festividades 
juninas do Tradicional, Cultural, Folclórico, Histórico e Turístico 
“São Pedro de São Mamede – PB” – 61 Anos de Tradição, através da 
empresa de produção de eventos BONDE DO BRASIL 
PROMOÇÕES E EDIÇÕES MUSICAIS - ME, inscrito no CNPJ 
sob o n.º 16.809.891/0001-61.  
Fundamento LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei 8.666/93.  
FONTE DE RECURSO: Recursos do Orçamento da Prefeitura 
Municipal de São Mamede – PB.  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:02.100. Secretária de Turismo e 
Meio Ambiente – 13.392.2017.2095 – Promoções de Eventos 
Culturais e Turisticos; ELEMENTO DE DESPESA –33.90.39, 
Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica.  
VALOR GLOBAL: R$ 45.000,00 (Quarenta e Cinco Mil Reais)  
data da apresentação: 27 de Junho de 2015.  
Ratifico a decisão, nos termos dos arts. 25 e 26, da Lei Federal n.º 
8.666/93 e com base no parecer emitido pela Assessoria Jurídica, 
determinando a convocação da empresa supra mencionada para 
assinatura do termo do contrato, nos termos do art. 64, caput da Lei 
8.666/93, como também que se proceda as publicações exigidas 
legalmente. 

  
São Mamede – PB, 09 de Junho de 2015. 
  
FRANCISCO DAS CHAGAS LOPES DE SOUSA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:C78EE680 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO  

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 33/2015  
INEXIGIBILIDADE Nº 04/2015  
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE – 
PB, CNPJ: 08.922.718/0001-47 E A EMPRESA BONDE DO 
BRASIL PROMOÇÕES E EDIÇÕES MUSICAIS - ME , CNPJ: 
16.809.891/0001-61.  
OBJETO: Apresentação de Um Show Artístico da Banda Musical 
Bonde do Brasil, no dia 27 de Junho de 2015, em praça pública, 
através de empresa de produção de eventos, durante as festividades 
juninas do Tradicional, Cultural, Folclórico, Histórico e Turístico 
“São Pedro de São Mamede – PB” – 61 Anos de Tradição, através da 
empresa de produção de eventos BONDE DO BRASIL 
PROMOÇÕES E EDIÇÕES MUSICAIS - ME, inscrito no CNPJ 
sob o n.º 16.809.891/0001-61.  
Fundamento LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei 8.666/93 e suas 
alterações posteriores.  
FONTE DE RECURSO:Recursos próprios do orçamento do 
município de São Mamede – PB, para atender o empenhamento que 
será pago com a seguinte rubrica: DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA :02.100. Secretária de Turismo e Meio 
Ambiente – 13.392.2017.2095 – Promoções de Eventos Culturais e 
Turisticos; ELEMENTO DE DESPESA –33.90.39, Outros Serviços 
de Terceiros – Pessoa Jurídica.  
VALOR GLOBAL R$ 45.000,00 (Quarenta e Cinco Mil Reais)  
data da apresentação: 27 de Junho de 2015.  
VIGÊNCIA : 16/06/2015 à 31/12/2015  
DATA E ASSINATURA:  São Mamede – PB, 16 de Junho de 
2015, Francisco das Chagas Lopes de Sousa, Prefeito Municipal e 
Jubervan Antônio de Morais, Empresa Contratada.  

 
Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 
Código Identificador:56318773 

 

GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE RATIFICAÇÃO  

 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 05/2015   
OBJETO: Apresentação de um Show Musical do artista “PINTO 
DO ACORDEON” , no dia 28 de Junho de 2015, em praça pública, 
durante as festividades juninas do Tradicional, Cultural, Folclórico, 
Histórico e Turístico “São Pedro de São Mamede – PB” – 61 Anos de 
Tradição, através da empresa de produção de Eventos, detentora de 
exclusividade, AREA BADALADA EVENTOS LTDA – ME, 
inscrita no CNPJ sob o nº 13.918.556/0001-03. 
  
Fundamento LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei 8.666/93. 
  
FONTE DE RECURSO: Recursos próprios do Orçamento da 
Prefeitura Municipal de São Mamede – PB. 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA : 02.100. Secretária de Turismo e 
Meio Ambiente – 13.392.2017.2095 – Promoções de Eventos 
Culturais e Turísticos; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.39, 
Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica. 
  
VALOR GLOBAL : R$ 20.000,00 (Vinte Mil Reais) 
  
data da apresentação: 28 de Junho de 2015. 
  
Ratifico a decisão, nos termos dos arts. 25 e 26, da Lei Federal n.º 
8.666/93 e com base no parecer emitido pela Assessoria Jurídica, 
determinando a convocação da empresa supra mencionada para 
assinatura do termo do contrato, nos termos do art. 64, caput da Lei 
8.666/93, como também que se proceda as publicações exigidas 
legalmente. 

  
São Mamede – PB, 09 de Junho de 2015. 
  
FRANCISCO DAS CHAGAS LOPES DE SOUSA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:29ADE90E 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO  

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 34/2015  
INEXIGIBILIDADE Nº 05/2015   
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE – 
PB, CNPJ: 08.922.718/0001-47E A EMPRESA AREA BADALADA 
EVENTOS LTDA – ME,  CNPJ: 13.918.556/0001-03.  
OBJETO: Apresentação de um Show Musical do artista “PINTO 
DO ACORDEON” , no dia 28 de Junho de 2015, em praça pública, 
durante as festividades juninas do Tradicional, Cultural, Folclórico, 
Histórico e Turístico “São Pedro de São Mamede – PB” – 61 Anos de 
Tradição, através da empresa de produção de Eventos, detentora de 
exclusividade, AREA BADALADA EVENTOS LTDA – ME, 
inscrita no CNPJ sob o nº 13.918.556/0001-03.  
Fundamento LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei 8.666/93 e suas 
alterações posteriores.  
FONTE DE RECURSO: Recursos próprios do orçamento do 
município de São Mamede – PB, para atender o empenhamento que 
será pago com a seguinte rubrica: DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA : 
02.100. Secretária de Turismo e Meio Ambiente – 
13.392.2017.2095 – Promoções de Eventos Culturais e Turísticos; 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.39, Outros Serviços de 
Terceiros – Pessoa Jurídica.  
VALOR GLOBAL  R$ 20.000,00 (Vinte Mil Reais)  
data da apresentação: 28 de Junho de 2015.  
VIGÊNCIA : 18/06/2015 à 31/12/2015  
DATA E ASSINATURA:  São Mamede – PB, 18 de Junho de 
2015, Francisco das Chagas Lopes de Sousa, Prefeito Municipal e 
Wescley Barbosa Lima, Empresa Contratada.  

 



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             29 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:CE2C52BD 

 
GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE RATIFICAÇÃO  

 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 06/2015  
  
OBJETO: Apresentação de Um Show Artístico da Banda Musical 
Pegada de Barão, no dia 24 de Junho de 2015, em praça pública, 
através de empresa de produção de eventos, durante as festividades 
juninas do Tradicional, Cultural, Folclórico, Histórico e Turístico 
“São Pedro de São Mamede – PB” – 61 Anos de Tradição, através da 
empresa de produção de eventos PEGADA DE BARÃO – 
PRODUÇÕES MUSICAIS LTDA - ME , inscrito no CNPJ sob o n.º 
19.984.083/0001-29. 
  
Fundamento LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei 8.666/93. 
  
FONTE DE RECURSO: Recursos do Orçamento da Prefeitura 
Municipal de São Mamede – PB. 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:02.100. Secretária de Turismo e 
Meio Ambiente – 13.392.2017.2095 – Promoções de Eventos 
Culturais e Turisticos; ELEMENTO DE DESPESA –33.90.39, 
Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica. 
  
VALOR GLOBAL: R$ 10.000,00 (Dez Mil Reais) 
  
data da apresentação: 24 de Junho de 2015. 
  
Ratifico a decisão, nos termos dos arts. 25 e 26, da Lei Federal n.º 
8.666/93 e com base no parecer emitido pela Assessoria Jurídica, 
determinando a convocação da empresa supra mencionada para 
assinatura do termo do contrato, nos termos do art. 64, caput da Lei 
8.666/93, como também que se proceda as publicações exigidas 
legalmente. 

  
São Mamede - PB, 16 Junho de 2015. 
  
FRANCISCO DAS CHAGAS LOPES DE SOUSA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:431DD94B 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO  

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 35/2015  
INEXIGIBILIDADE Nº 06/2015   
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE – 
PB, CNPJ: 08.922.718/0001-47 E A EMPRESA PEGADA DE 
BARÃO – PRODUÇÕES MUSICAIS LTDA - ME , CNPJ: 
19.984.083/0001-29.  
OBJETO: Apresentação de Um Show Artístico da Banda Musical 
Pegada de Barão, no dia 24 de Junho de 2015, em praça pública, 
através de empresa de produção de eventos, durante as festividades 
juninas do Tradicional, Cultural, Folclórico, Histórico e Turístico 
“São Pedro de São Mamede – PB” – 61 Anos de Tradição, através da 
empresa de produção de eventos PEGADA DE BARÃO – 
PRODUÇÕES MUSICAIS LTDA - ME , inscrito no CNPJ sob o n.º 
19.984.083/0001-29.  
Fundamento LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei 8.666/93 e suas 
alterações posteriores.  
FONTE DE RECURSO:Recursos próprios do orçamento do 
município de São Mamede – PB, para atender o empenhamento que 
será pago com a seguinte rubrica: DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA :02.100. Secretária de Turismo e Meio 
Ambiente – 13.392.2017.2095 – Promoções de Eventos Culturais e 
Turisticos; ELEMENTO DE DESPESA –33.90.39, Outros Serviços 
de Terceiros – Pessoa Jurídica. 
VALOR GLOBAL R$ 10.000,00 (Dez Mil Reais)  

data da apresentação: 24 de Junho de 2015.  
VIGÊNCIA : 18/06/2015 à 31/12/2015  
DATA E ASSINATURA:  São Mamede – PB, 18 de Junho de 
2015, Francisco das Chagas Lopes de Sousa, Prefeito Municipal e 
Adalberto Avelino de Medeiros Júnior, Empresa Contratada.  

 
Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 
Código Identificador:33E0500A 

 
GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE RATIFICAÇÃO  

 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 07/2015  
  
OBJETO: Apresentação de um Show Artístico da Banda Musical 
Forró do Amasso, no dia 27 de Junho de 2015, em praça pública, 
durante as festividades juninas do Tradicional, Cultural, Folclórico, 
Histórico e Turístico “São Pedro de São Mamede – PB” – 61 Anos de 
Tradição, através da empresa de produção de Eventos, detentora de 
exclusividade, ALLAN WAGNER LOPES CHIANCA - ME, 
inscrita no CNPJ sob o nº 15.808.591/0001-03. 
  
Fundamento LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei 8.666/93. 
  
FONTE DE RECURSO: Recursos próprios do Orçamento da 
Prefeitura Municipal de São Mamede – PB. 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA : 02.100. Secretária de Turismo e 
Meio Ambiente – 13.392.2017.2095 – Promoções de Eventos 
Culturais e Turísticos; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.39, 
Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica. 
  
VALOR GLOBAL : R$ 25.000,00 (Vinte e Cinco Mil Reais) 
  
data da apresentação: 27 de Junho de 2015. 
  
Ratifico a decisão, nos termos dos arts. 25 e 26, da Lei Federal n.º 
8.666/93 e com base no parecer emitido pela Assessoria Jurídica, 
determinando a convocação da empresa supra mencionada para 
assinatura do termo do contrato, nos termos do art. 64, caput da Lei 
8.666/93, como também que se proceda as publicações exigidas 
legalmente. 

  
São Mamede – PB, 18 de Junho de 2015. 
  
FRANCISCO DAS CHAGAS LOPES DE SOUSA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:70BA6A66 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO  

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 36/2015  
INEXIGIBILIDADE Nº 07/2015   
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE – 
PB, CNPJ: 08.922.718/0001-47 E A EMPRESA ALLAN WAGNER 
LOPES CHIANCA - ME, inscrita no CNPJ sob o nº 
15.808.591/0001-03.  
OBJETO: Apresentação de um Show Artístico da Banda Musical 
Forró do Amasso, no dia 27 de Junho de 2015, em praça pública, 
durante as festividades juninas do Tradicional, Cultural, Folclórico, 
Histórico e Turístico “São Pedro de São Mamede – PB” – 61 Anos de 
Tradição, através da empresa de produção de Eventos, detentora de 
exclusividade, ALLAN WAGNER LOPES CHIANCA - ME, 
inscrita no CNPJ sob o nº 15.808.591/0001-03.  
Fundamento LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei 8.666/93 e suas 
alterações posteriores.  
FONTE DE RECURSO: Recursos próprios do orçamento do 
município de São Mamede – PB, para atender o empenhamento que 
será pago com a seguinte rubrica: DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA : 
02.100. Secretária de Turismo e Meio Ambiente – 



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             30 

13.392.2017.2095 – Promoções de Eventos Culturais e Turísticos; 
ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.39, Outros Serviços de 
Terceiros – Pessoa Jurídica.  
VALOR GLOBAL  R$ 25.000,00 (Vinte e Cinco Mil Reais)  
data da apresentação: 27 de Junho de 2015.  
VIGÊNCIA : 18/06/2015 à 31/12/2015  
DATA E ASSINATURA:  São Mamede – PB, 18 de Junho de 
2015, Francisco das Chagas Lopes de Sousa, Prefeito Municipal e 
Allan Wagner Lopes Chianca, Empresa Contratada.  

 
Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 
Código Identificador:0DEC05E6 

 
GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE RATIFICAÇÃO  

 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N.º 03/2015  
  
OBJETO: Apresentação de Um Show Artístico da Banda Musical 
Forrozão Espora de Ouro, no dia 28 de Junho de 2015, em praça 
pública, através de empresa de produção de eventos, durante as 
festividades juninas do Tradicional, Cultural, Folclórico, Histórico e 
Turístico “São Pedro de São Mamede – PB” – 61 Anos de Tradição, 
através da empresa de produção de eventos FLOR DA PELE 
MARKETING PRODUÇÕES & EVENTOS LTDA - ME , inscrito 
no CNPJ sob o n.º 02.766.161/0001-16. 
  
Fundamento LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei 8.666/93. 
  
FONTE DE RECURSO: Recursos do Orçamento da Prefeitura 
Municipal de São Mamede – PB. 
  
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:02.100. Secretária de Turismo e 
Meio Ambiente – 13.392.2017.2095 – Promoções de Eventos 
Culturais e Turisticos; ELEMENTO DE DESPESA –33.90.39, 
Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica. 
  
VALOR GLOBAL:R$ 25.000,00 (Vinte e Cinco Mil Reais) 
  
data da apresentação: 28 de Junho de 2015. 
  
Ratifico a decisão, nos termos dos arts. 25 e 26, da Lei Federal n.º 
8.666/93 e com base no parecer emitido pela Assessoria Jurídica, 
determinando a convocação da empresa supra mencionada para 
assinatura do termo do contrato, nos termos do art. 64, caput da Lei 
8.666/93, como também que se proceda as publicações exigidas 
legalmente. 

  
São Mamede – PB, 09 de Junho de 2015. 
  
FRANCISCO DAS CHAGAS LOPES DE SOUSA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:A880602A 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ  

 
CPL 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DV00008/2015 

 
Nos termos dos elementos constante da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00008/2015, que 
objetiva: Serviços de locação e montagem de camarote para realização 
de evento em praça pública neste Município; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: 
CLAUDINO COMUNICAÇÃO, MARKETING E SERVIÇOS 
LTDA - ME - R$ 14.380,00. 
  

Sapé - PB, 17 de Junho de 2015  
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:CC1FAD10 

 
CPL 

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO  
 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV00008/2015. 
OBJETO: Serviços de locação e montagem de camarote para 
realização de evento em praça pública neste Município. 
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24, inciso I, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. 
AUTORIZAÇÃO: Secretaria de Administração. 
RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 17/06/2015. 

 
Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 
Código Identificador:D0B7DDC7 

 
CPL 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DV00007/2015 

 
Nos termos dos elementos constante da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00007/2015, que 
objetiva: Execução dos serviços de avaliação de quatro poços 
tubulares na Zona Rural deste Município para fins de reativação; 
RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 
objeto a: CONSTRUPOÇOS - PERFURAÇÃO E CONSTRUÇÃO 
DE POÇOS LTDA - ME - R$ 13.850,50. 
  
Sapé - PB, 12 de Junho de 2015 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:CA2603BB 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
OBJETO: Execução dos serviços de avaliação de quatro poços 
tubulares na Zona Rural deste Município para fins de reativação.  
FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00007/2015.  
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Sapé: 08.00 - 
Secretaria de Meio Ambiente e Infra Estrutura. 15.122.1002.2048 - 
Manter Atividades Secretaria de Meio Ambiente e Infra Estrutura. 
3390.39.01 - Outros Serviços de Terceiros Pessoa Jurídica  
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2015  
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sape e:  
CT Nº 00069/2015 - 12.06.15 - CONSTRUPOÇOS - PERFURAÇÃO 
E CONSTRUÇÃO DE POÇOS LTDA - ME - R$ 13.850,50 

 
Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 
Código Identificador:2D254CC9 

 
CPL 

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO  
 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV00007/2015. 
  
OBJETO: Execução dos serviços de avaliação de quatro poços 
tubulares na Zona Rural deste Município para fins de reativação. 
  
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24, inciso I, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. 
  



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             31 

AUTORIZAÇÃO: Secretaria de Administração. 
  
RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 12/06/2015. 

 
Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 
Código Identificador:214C1C55 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO  
 
OBJETO: Serviços de locação e montagem de camarote para 
realização de evento em praça pública neste Município. 
FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00008/2015. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Sapé: 06.00 - 
Secretaria de Educação, Cultura, Esportes e Lazer. 13.392.2015.2040 
- Manter atividades culturais de Carnaval, São João e Festas 
Populares. 3390.39.01 - Outros Serviços de Terceiros Pessoa Jurídica 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2015 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sape e: 
CT Nº 00072/2015 - 17.06.15 - CLAUDINO COMUNICAÇÃO, 
MARKETING E SERVIÇOS LTDA - ME - R$ 14.380,00 

 
Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 
Código Identificador:FC4040F9 

 
CPL 

AVISO DE LICITAÇÃO  
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00031/2015 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Orcine Fernandes, S/Nº - Centro - Sapé - 
PB, às 11:00 horas do dia 07 de Julho de 2015, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição parcelada de 
tonner e cartuchos para impressoras - originais e recarga -, e rolo e 
tinta para duplicador. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto Municipal nº 
2051/2005. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (83) 8146-1430. 
Email: cplsape1@gmail.com 
  
Sapé - PB, 17 de Junho de 2015 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA  
Pregoeiro Oficial 
  
REPUBLICADO POR INCORREÇÃO - Publicado em 18.06.15 

 
Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 
Código Identificador:4AC89C75 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 1.194/2015 EM, 15 DE JUNHO DE 2015 
 

RECONHECE DE UTILIDADE PÚBLICA A 
“ASTAPEF – ASSOCIAÇÃO PRODUTIVA DE 
APOIO AO TRABALHADOR PRESO, EGRESSOS 
E FAMILIARES DE SAPÉ”, E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
usando das atribuições que lhe são conferidas pelo artigo 68, da Lei 
Orgânica do Município de Sapé, Estado da Paraíba, faz saber que o 
Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 

  
Art. 1º - Fica reconhecido de utilidade pública a ASTAPEF – 
ASSOCIAÇÃO PRODUTIVA DE APOIO AO TRABALHADOR 
PRESO, EGRESSOS E FAMILIARES DE SAPÉ, sem fins 
lucrativos, tendo como finalidade as constantes no Art. 1º de seu 
Estatuto Social; 
  

Art. 2º - Revogadas as disposições em contrário, esta lei entrará em 
vigor na data da sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SAPÉ,  Estado da 
Paraíba, em 15 de junho de 2015. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito  

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:CEF7DC13 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI Nº 1.195/2015 SAPÉ, 15 DE JUNHO DE 2015 

 
DISPÔE SOBRE A CRIAÇÃO DO CONSELHO 
MUNICIPAL DE SEGURANÇA PÚBLICA, NO 
MUNICÍPIO E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
usando das atribuições que lhe são conferidas pelo artigo 68, da Lei 
Orgânica do Município de Sapé, Estado da Paraíba, faz saber que o 
Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 

  
Art. 1º - Fica criado o Conselho Municipal de Segurança Pública – 
CMSP, no âmbito do município de Sapé, Órgão de caráter consultivo 
e deliberativo. 
  
Art. 2º - São atribuições do Conselho Municipal de Segurança Pública 
–CMSP: 
I – Sugerir para os órgãos responsáveis, prioridades de ação na área de 
segurança, nos assuntos e necessidades, que envolvam o município de 
Sapé; 
II- Formular estratégias e controlar a execução da Política Municipal a 
ser adotada para a segurança dos munícipes; 
III – Acompanhar e avaliar os serviços de Segurança Pública e 
privada, prestados a população, zelando pelo respeito aos direitos 
humanos e pela eficiência dos serviços de proteção do cidadão; 
IV – Avaliar a necessidade, bem como a qualidade dos serviços 
prestados pelos setores de segurança publica do município e elaborar 
sugestões quanto à melhor forma de prestação desses serviços; 
V- Buscar permanente contato entre a comunidade e as forças que 
atuam no município; 
VI – Elaborar e aprovar seu Regimento Interno no prazo de 
90(noventa) dias. 
  
Art. 3º - O Conselho Municipal de Segurança Pública –CMSP, será 
composto de 14 (doze), membros titulares, com seus respectivos 
suplentes, com a seguinte representatividade: 
I – 01 (um) representante da Policia Militar do Estado da Paraíba; 
II - 01 (um) representante da Policia Civil do estado da Paraíba; 
III - 01 (um) representante do Poder Executivo Municipal; 
IV - 01 (um) representante do Poder Legislativo Municipal; 
V – 01 (um) representante do Poder Judiciário; 
VI-01 (um) representante do Ministério Público; 
VII- 01 (um) representante de Dirigentes Lojistas –CDL; 
VIII - 01 (um) representante do Conselho Tutelar; 
IX - 01 (um) representante do Rotary Club; 
X - 01 (um) representante da Maçonaria; 
XI - 01 (um) representante da Igreja Católica; 
XII - 01 (um) representante das Igrejas Evangélicas; 
XIII - 01 (um) representante indicado pelas Associações de Bairros; 
XIV -01 (um) representante indicado pelas Associações e demais 
entidades, legalmente constituídas, da Zona Rural 
  
Parágrafo Único - O Credenciamento dos membros titulares e 
suplentes, far-se-á mediante indicação das entidades mencionadas no 
caput deste artigo, ao Poder Executivo Municipal, que designará por 
Decreto Municipal, o prazo máximo para a indicação dos nomes dos 
conselheiros. 
  
Art. 4º - Os conselheiros que integram o Conselho Municipal de 
Segurança Pública – CMSP, terão 02 (dois) anos de mandato; 
  



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             32 

Parágrafo Único – O Presidente do Conselho será eleito dentre seus 
membros, na forma do Regimento Interno do Conselho, com mandato 
de 01(um) ano, permitida uma recondução. 
  
Art. 5º. – O Conselho Municipal de Segurança Pública – CMSP, 
organizará junto ás associações de moradores de bairros, ouvidores de 
Segurança Comunitária, com a finalidade de colher informações, 
sugestões e reclamações dos munícipes, que serão trazidas ao 
Conselho pelos Presidentes referidas Associações e através dos 
Presidentes de Conselhos Comunitários de Bairros, existentes.  
  
Art. 6º. – Esta Lei entra em vigor na data da publicação, revogadas as 
disposições em contrário 
  
Prefeitura Municipal de Sapé, em 15 de junho de 2015. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:02F6070C 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI Nº 1.196/2015 EM, 16 DE JUNHO DE 2015. 

 
MODIFICA O ART. 17 DA LEI MUNICIPAL Nº 
970/2009, que “DISPÕE SOBRE NORMAS 
RELATIVAS AO HORÁRIO DE 
FUNCIONAMENTO DE BARES E SIMILARES 
NO MUNICÍPIO DE SAPÉ”, E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
usando das atribuições que lhe são conferidas pelo artigo 68, da Lei 
Orgânica do Município de Sapé, Estado da Paraíba, faz saber que o 
Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 

  
Art. 1º - Fica modificado o Art. 17 da Lei nº 970/2009, passando a 
viger com a seguinte redação: 
Art. 17 – Os clubes sociais, casas de show e assemelhados, públicos e 
privados, devidamente legalizados, nos termos desta Lei, bem como 
os eventos públicos em áreas livres, Praças Públicas e assemelhados, 
na Zona Urbana e Rural, terão seus eventos encerrados até ás quatro 
horas do dia seguinte. 
Art. 2º - Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 3º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SAPÉ,  Estado da 
Paraíba, em 16 de junho de 2015. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:8BF5D330 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI Nº 1.197/2015 EM, 18 DE JUNHO DE 2015 

 
Dispõe sobre a regulamentação do uso da concessão 
pública para transportes de passageiros e de cargas, 
ônibus, veículos pesados e táxi bem como o valor do 
alvará da concessão, sua transmissão, e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
usando das atribuições que lhe são conferidas pelo artigo 68, da Lei 
Orgânica do Município de Sapé, Estado da Paraíba, faz saber que o 
Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º- A permissão para exploração do Serviço Público Municipal 
de transporte Individual ou Coletivo de passageiros e cargas – ônibus, 
vans, veículos pesados, táxi, deverão ser formalizados mediante 

Alvará Municipal observada as normas contidas na legislação do 
Código de Transito Brasileiro e demais legislações. 

  
Parágrafo 1º - A permissão para exploração de transportes de 
passageiros de caráter individual ou coletivo, somente será outorgada 
ao interessado (cessionário) que atender os requisitos abaixo citados: 

  
ser habilitado para condução de veículo automotor na categoria “B”, 
“C”, “D” e “E”; 
ser inscrito no Cadastro Municipal de condutores de Táxi; 
apresentar RG, CPF, Carteira de Reservista (sexo masculino), 
comprovante de residência, Título de Eleitor (certidão de quitação 
eleitoral) e Atestado Médico (Atestado de sanidade física e mental, 
especifica para o exercício do trabalho de taxista ou de fretista). 
Apresentar certidão negativa de feitos Criminais, Estaduais e Federais, 
e de Débitos Federais, Estaduais e Municipais, da sede do interessado; 
Apresentar certificado de registro de licenciamento do veículo em seu 
nome; 
  
  
Não ser titular de outra concessão pública de serviço de transporte de 
passageiros; 
Apresentar cópia autenticada de participação em curso e/ou 
treinamentos de direção defensiva e/ou primeiros socorros e/ou 
mecânica e elétrica básica de veículos e/ou relações humanos para 
efeitos de pontuação; 
  
Art. 2º - Os portadores de deficiência deverão apresentar as 
respectivas adaptações com a competente documentação e aprovação 
do DETRAN ou Inmetro; 
Art. 3º - O Alvará de que trata o art. 1º desta lei, será emitido pela 
Superintendência Municipal de Trânsito, mediante o recolhimento 
dos seguintes valores junto á Secretaria de Finanças do município, 
através do Setor Tributação: 
  
Categoria 1- Veículos cujo peso bruto total não exceda 3.500 quilos e 
cuja lotação seja menor ou igual á oito passageiros, valor a ser 
recolhido R$ 60,00 (Sessenta Reais); 
  
Categoria 2- Veículos com peso bruto total maior que 3.500 quilos e 
cuja lotação exceda á oito passageiros(Vans e Similares), valor a ser 
recolhido R$ 80,00 (oitenta Reais); 
  
Categoria 3- Veículos conjugados, cuja unidade acoplada tenha peso 
bruto total de 6.000 quilos ou mais, e veículos cuja lotação exceda á 
oito passageiros (Vans e Similares, valor a ser recolhido R$ 100,00 
(Cem Reais); 

  
§ 1º - Os valores de que trata este artigo vigorarão a partir de 01 de 
janeiro de 2016 e serão atualizados anualmente pelo INPC, tendo 
como data base 01 de janeiro de cada ano. 
§ 2º - Os atuais prestadores destes serviços terão prazo de 90(noventa) 
dias para regularização de seus alvarás, sob pena de perda das 
concessões, podendo tal prazo ser estendido até 120 dias, desde que 
apresente justificativa, e seja aceita pelo órgão de trânsito municipal. 

  
§3º - Nenhum Alvará de Licença será expedido sem que seja 
solicitada por escrito pelo cessionário, e desde que submetida seu 
veículo á vistoria da Superintendência Municipal de Transito ou de 
órgão de transito indicado, sendo exigido o atendimento das condições 
de segurança elencadas pelo Código Nacional de Trânsito. 

  
§4º - A periodicidade da renovação do alvará e recadastramento será 
anual e terá como data base o primeiro dia útil de cada ano, mediante 
aprovação das condições do veículo e da documentação deste e do 
condutor. 

  
§5º - Em todos os Pontos de Estacionamento de Táxis os 
Concessionários deverão organizar-se no sentido de manter a ordem e 
a disciplina, numa rigorosa observância e obediência às normas legais 
e às instruções baixadas pela municipalidade. 
  



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             33 

Art. 4º - Ficam mantidas as praças de táxis autorizadas pelos Decretos 
nºs 1.021, de 05. 02.1987, 1.871, de 24.11.1995, 1.889, de 20.08.1986 
e 2113 de 07.11.2007, abaixo relacionadas: 
  
Praça 01 – denominada Antonio de Pádua Simões, localizada entre o 
Pavilhão e a farmácia – com 11(onze) veículos. 
Praça 02 – ao lado do Posto de Décio Gouveia, com 10(dez) veículos; 
Praça 03 – ao lado do Hotel Central, com 10(dez) veículos 
Praça 04 – em frente ao Pavilhão Central, com 12(doze) veículos; 
Praça 05 – ao lado do antigo cinema, com 15 (quinze) veículos; 
Praça 06 – ao lado da antiga Panificadora Flórida, com 10(dez) 
veículos; 
Praça 07 – ao lado do Banco do Brasil, com 20(vinte) veículos; 
Praça 08 – na Rua Antonio Augusto Meireles, ao lado do Hospital 
Geral, com 10(dez) veículos; 
Praça 09 – localizada na Rua Pe. Zeferino Maria ao lado do Posto de 
Saúde, com 15 (quinze) veículos; 
Praça 10- localizada no Loteamento Renato Ribeiro, em local a ser 
definido por Decreto municipal, com 10 veículos; 
Praça 11 – localizada no Loteamento São Francisco, em local a ser 
definido por Decreto municipal, com 10 veículos; 
  
Art. 5º - Em todos os casos será exigido que o veículo seja emplacado 
como aluguel do Município de SAPÉ. 
Art. 6º - Os veículos terão indicativos de serviço de táxi, adesivados 
nas portas, conforme o artigo 1º da Lei nº 943/07 de 15.06.2007, 
contendo ainda o número da praça a que pertencem, seguindo do 
número do registro. 
Art. 7º - Somente poderá haver transferência do direito de concessão 
da praça, em caso de falecimento, por efeito de direito hereditário, 
forma da lei civil. 
Art. 8º - Os veículos TAXI procedentes de outros municípios somente 
poderão estacionar na cidade de Sapé para desembarque de 
passageiros, não podendo permanecer em espera de passageiros, sob 
pena de multa e apreensão do veículo. 
Art. 9º - A fiscalização do cumprimento das normas contidas neste 
Decreto caberá a SMTRANS, aplicando as penalidades infracionais de 
acordo com o Código de Trânsito Brasileiro e aquelas que importem 
em descredenciamento ou suspensão do alvará serão aplicadas pelo 
Prefeito Municipal. 
Art. 10 - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário, serão regulamentados os casos omissos, 
através de Decreto no prazo de 180 dias de sua publicação. 
  
PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, em 18 de junho de 
2015.  
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:7F08FFC2 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE  

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI N.º 688/2015. SOLEDADE, 16 DE JUNHO DE 2015. 
 

Institui no calendário oficial do Município de 
Soledade – PB, o “Novembro Azul” e adota outras 
providências. 

  
O Prefeito Municipal de Soledade, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições legais, conferidas pelo art. 82, II da Lei Orgânica do 
Município faz saber que a Câmara Municipal aprovou e ele sancionou 
a seguinte LEI:  
  
Art. 1º. Fica instituído no calendário oficial deste Município o 
“Novembro Azul”, a ser comemorado em todos os meses de 
novembro de cada ano. 
  

Art. 2º. “Novembro azul” objetiva fazer deste mês uma referência pra 
conscientização dirigida à sociedade e aos homens sobre a 
importância da prevenção do câncer da próstata, câncer de testículos e 
outras doenças masculinas. 
  
Art. 3º. Nestas realizações, também deverá ser feita campanha para 
prevenção do diabetes. 
  
Art. 4º. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 5º. Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito, em 16 de junho de 2015. 
  
JOSÉ BENTO LEITE DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Sandro Rogerio de Lima Couto 

Código Identificador:68D6A1CA 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI N.º 689/2015. SOLEDADE, 16 DE JUNHO DE 2015. 

 
Dispõe sobre as diretrizes para a elaboração da Lei 
Orçamentária do Exercício Financeiro de 2016 do 
Município de Soledade e dá outras providências. 

  
O Prefeito Municipal de Soledade, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições legais, conferidas pelo art. 82, II da Lei Orgânica do 
Município faz saber que a Câmara Municipal aprovou e ele sancionou 
a seguinte LEI:  
  
DISPOSIÇÃO PRELIMINAR  
Art. 1º. São estabelecidas, em cumprimento ao disposto no art. 165, § 
2º, da Constituição Federal, as diretrizes orçamentárias do Município 
para 2016, compreendendo: 
I - as prioridades e metas da administração pública municipal; 
II - a estrutura e organização dos orçamentos; 
III - as diretrizes para a elaboração e execução dos orçamentos do 
Município e suas alterações; 
IV - as disposições relativas à dívida pública municipal; 
V - as disposições relativas às despesas do Município com pessoal e 
encargos sociais; 
VI - as disposições sobre alterações na legislação tributária do 
Município; 
VII - as disposições gerais. 
CAPÍTULO I  
DAS PRIORIDADES E METAS DA ADMINISTRAÇÃO 
PÚBLICA MUNICIPAL  
  
Art. 2º. Em consonância com o art. 165, § 2º, da Constituição Federal, 
as metas e as prioridades do município de Soledade para o Exercício 
Financeiro de 2016, as quais serão estabelecidas no Plano Plurianual 
2014/2017, que terão precedência na alocação de recursos na Lei 
Orçamentária de 2016 e na sua execução, não se constituindo, todavia, 
em limite à programação das despesas, devendo observar as seguintes 
prioridades: 
I – A reorganização administrativa e gerencial do setor público através 
do redimensionamento da estrutura organizacional básica do Poder 
Executivo, em todos os níveis da administração; 
II – A busca de novas alternativas de ocupação produtiva e geradora 
de renda; 
III – A recuperação da economia municipal com adoção de medidas 
capazes de melhorar o desempenho dos setores produtivos; 
IV – O acesso à população aos bens e serviços básicos como saúde, 
educação, saneamento, habitação e assistência social; 
V – As atividades de manutenção, conservação e recuperação de bens 
públicos e as obras em andamento terão prioridades sobre as ações de 
expansão e implantação de novas obras, exceto aquelas derivadas de 
convênios e acordos firmados durante o decorrer do exercício 
financeiro. 
VI - consolidar a estabilidade econômico-financeira do Tesouro 
Municipal; 
VII - combater a pobreza, por meio da inserção social. 



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             34 

§ 1º. Na destinação dos recursos relativos a programas sociais, será 
conferida prioridade às áreas de que apresente índices sociais baixos. 
§ 2º. Acompanha esta Lei relação das ações que constituem despesas 
obrigatórias de caráter continuado de ordem legal ou constitucional, 
nos termos do art. 9º, § 2º, da Lei Complementar nº 101, de 2000, 
sendo facultado o Prefeito Municipal a inclusão de novas ações. 
§ 3º. Em virtude da obrigatoriedade da elaboração e remessa ao Poder 
legislativo desta Lei, antes da elaboração do Plano Plurianual 
2015/2017, este referendar e incluirá as metas e prioridades constantes 
nos anexos daquela. 
  
CAPÍTULO II  
DA ESTRUTURA E ORGANIZAÇÃO DOS ORÇAMENTOS  
  
Art. 3º. Para efeito desta Lei, entende-se por: 
I - programa, o instrumento de organização da ação governamental 
visando à concretização dos objetivos pretendidos, sendo mensurado 
por indicadores estabelecidos no plano plurianual; 
II - atividade, um instrumento de programação para alcançar o 
objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações que 
se realizam de modo contínuo e permanente, das quais resulta um 
produto necessário à manutenção da ação de governo; 
III - projeto, um instrumento de programação para alcançar o objetivo 
de um programa, envolvendo um conjunto de operações, limitadas no 
tempo, das quais resulta um produto que concorre para a expansão ou 
aperfeiçoamento da ação de governo; e 
IV - operação especial, as despesas que não contribuem para a 
manutenção das ações de governo, das quais não 
resulta um produto, e não geram contraprestação direta sob a forma de 
bens ou serviços. 
§ 1º. Cada programa identificará as ações necessárias para atingir os 
seus objetivos, sob a forma de atividades, projetos e operações 
especiais, especificando os respectivos valores e metas, bem como as 
unidades orçamentárias responsáveis pela realização da ação. 
§ 2º. Cada atividade, projeto e operação especial identificará a função 
e a subfunção às quais se vinculam, na forma do Anexo que integra a 
Portaria SOF nº 42, de 14/04/1999, e suas alterações posteriores. 
§ 3º. As categorias de programação de que trata esta Lei serão 
identificadas no projeto de lei orçamentária por programas, atividades, 
projetos ou operações especiais. 
Art. 4º. Os orçamentos fiscal e da seguridade social discriminarão a 
despesa por unidade orçamentária, detalhada por categoria de 
programação em seu menor nível, com suas respectivas dotações, 
especificando a esfera orçamentária, a modalidade de aplicação, a 
fonte de recursos, e os grupos de despesa conforme a seguir 
discriminados: 
I - o orçamento a que se refere 
II - o grupo de despesa a que se refere, obedecendo a seguinte 
classificação: 
a) DESPESAS CORRENTES 
Pessoal e Encargos Sociais; 
Juros e Encargos da Dívida; 
Outras Despesas Correntes. 
b) DESPESAS DE CAPITAL 
Investimentos; 
Inversões Financeiras; 
Amortização e Refinanciamento da Dívida; 
Outras Despesas de Capital. 
§ 1º. As unidades orçamentárias serão agrupadas em órgãos 
orçamentários, entendidos como sendo o de menor nível da 
classificação institucional. 
§ 2º. As fontes de recursos, citadas no caput deste artigo, destinam-se 
a indicar a origem dos mesmos, e os códigos e descrição das mesmas 
serão estabelecidos em Decreto, quando do envio do Projeto de Lei 
Orçamentária. 
§ 3º. Cada projeto constará somente de uma unidade orçamentária e 
de um programa. 
§ 4º. A modalidade de aplicação, referida no caput deste artigo, 
destina-se a indicar se os recursos serão aplicados: 
I - mediante transferência financeira a outras esferas de governo, 
órgãos ou entidades, inclusive decorrente de descentralização 
orçamentária; ou 
II - diretamente pela unidade detentora do crédito orçamentário, por 
outro órgão ou entidade no âmbito do mesmo nível de governo. 

§ 5º. A especificação da modalidade de que trata este artigo será 
efetuada pela Secretaria da Administração e Finanças, observando-se, 
no mínimo, o detalhamento constante na Portaria interministerial nº 
163, de 04/05/2001, e suas alterações posteriores. 
§ 6º. É vedada a execução orçamentária com a modalidade de 
aplicação "a ser definida - 99". 
Art. 5º. Os orçamentos fiscal e da seguridade social compreenderão a 
programação dos Poderes do Município, seus fundos, órgãos, 
autarquias, inclusive especiais e fundações instituídas e mantidas pelo 
Poder Público, bem como das empresas públicas, sociedades de 
economia mista e demais entidades em que a Município venha a criar, 
e que, direta ou indiretamente, detenha a maioria do capital social com 
direito a voto e que dela recebam recursos do Tesouro Municipal, 
devendo a correspondente execução orçamentária e financeira ser 
registrada no Sistema Orçamentário e Financeiro do Município. 
Art. 6º. A lei orçamentária discriminará em categorias de 
programação específicas as dotações destinadas: 
I - às ações descentralizadas de saúde e assistência social; 
II - às ações de alimentação escolar; 
III – as despesas com contribuições previdenciárias; 
IV - à participação em Constituição ou aumento de capital de 
empresas; 
V - ao pagamento de precatórios judiciários, que constarão das 
unidades orçamentárias responsáveis pelos débitos; 
VI – às despesas com amortização da dívida contratada, que constarão 
das unidades orçamentárias responsáveis pelos débitos; 
Art. 7º. O projeto de lei orçamentária que o Poder Executivo 
encaminhará à Câmara de Vereadores e à respectiva lei serão 
constituídos de: 
I - texto da lei; 
II - quadros orçamentários consolidados; 
III - anexo dos orçamentos fiscal e da seguridade social, 
discriminando a receita e a despesa na forma definida nesta Lei; e 
IV - discriminação da legislação da receita e da despesa, referente aos 
orçamentos fiscal e da seguridade social. 
§ 1º. Os quadros orçamentários a que se refere o inciso II deste artigo, 
incluindo os complementos referenciados no art. 22, incisos III e IV, e 
parágrafo único, da Lei nº 4.320, de 17/03/1964, são os seguintes: 
I - evolução da receita do Tesouro Municipal, segundo as categorias 
econômicas e seu desdobramento em fontes; 
II - evolução da despesa do Tesouro Municipal, segundo as categorias 
econômicas e grupos de despesa; 
III - resumo das receitas dos orçamentos fiscal e da seguridade social, 
isolada e conjuntamente, por categoria econômica e origem dos 
recursos; 
IV - resumo das despesas dos orçamentos fiscal e da seguridade 
social, isolada e conjuntamente, por categoria econômica e origem dos 
recursos; 
V - receita e despesa, dos orçamentos fiscal e da seguridade social, 
isolada e conjuntamente, segundo categorias econômicas, conforme o 
Anexo I da Lei nº 4.320, de 1964; 
VI - receitas dos orçamentos fiscal e da seguridade social de acordo 
com a classificação constante do Anexo II da Lei nº 4.320, de 1964, 
identificando a fonte de recurso correspondente a cada natureza de 
receita e o orçamento a que pertencem; 
VII - despesas dos orçamentos fiscal e da seguridade social, isolada e 
conjuntamente, segundo Poder e órgão, por fontes de recursos e 
grupos de despesa; 
VIII - despesas dos orçamentos fiscal e da seguridade social, isolada e 
conjuntamente, segundo a função, subfunção, programa e grupo de 
despesa; 
IX - recursos do Tesouro Municipal diretamente arrecadados, nos 
orçamentos fiscal e da seguridade social; 
X - fontes de recursos por grupos de despesas; 
XI - despesas dos orçamentos fiscal e da seguridade social segundo os 
programas de governo, com os seus objetivos e indicadores para aferir 
os resultados esperados, detalhados por atividades, projetos e 
operações especiais, e unidades orçamentárias executoras; 
XII - demonstrativo dos resultados primário e nominal do Município 
implícitos na lei orçamentária, contendo receitas e despesas, primárias 
e financeiras, de acordo com a metodologia apresentada, identificando 
a evolução dos principais itens; 
XIII – da receita arrecada nos últimos três exercícios anteriores aquele 
em que se elaborou a proposta; 



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             35 

XIV - da receita prevista no exercício em que se elabora a proposta; 
XV - da receita prevista no exercício a que se refere à proposta; 
XVI - da despesa realizada no exercício imediatamente anterior em 
que se elabora a proposta; 
XVII - da despesa fixada para o exercício em que se elabora a 
proposta; 
XVIII - da despesa fixada para o exercício a que se refere à proposta; 
XIX – da aplicação dos recursos referente à Manutenção e ao 
Desenvolvimento do Ensino - MDE, nos termos do art. 212 da 
Constituição Federal, por órgão, detalhando fontes e valores por 
categoria de programação; 
XX – da aplicação dos recursos referentes ao Fundo de Manutenção e 
Desenvolvimento da Educação Básica – FUNDEB, na forma que 
dispõe a legislação do mesmo; 
XXI – da aplicação dos recursos do Poder Legislativo, na forma que 
dispõe a Emenda constitucional nº 25; 
XXII – da aplicação dos recursos referente às ações e serviços de 
saúde, na forma que dispõe a Emenda Constitucional nº 29 e a 
legislação correlata; e 
XXIII – da Receita Corrente Líquida – RCL, com base no art. 1º, § 1º, 
inciso IV, da Lei Complementar nº 101/2000. 
§ 2º. A mensagem que encaminhar o projeto de lei orçamentária 
conterá: 
I - análise da conjuntura financeiro-patrimonial do Município e suas 
implicações sobre a proposta orçamentária; 
II - resumo da política financeira e social do Governo; 
III - indicação do órgão que apurará os resultados primário e nominal, 
para fins de avaliação do cumprimento das metas; e 
VI - justificativa da estimativa e da fixação, respectivamente, dos 
principais agregados da receita e da despesa. 
§ 3º. O Poder Executivo encaminhará à Câmara de Vereadores até 
trinta dias após o envio do projeto de lei orçamentária, demonstrativos 
contendo as informações complementares relacionadas no 
correspondente Anexo a esta Lei. 
§ 4º. Os valores constantes dos demonstrativos previstos no parágrafo 
anterior serão elaborados a preços da proposta orçamentária. 
§ 5º. O Poder Executivo enviará à Câmara de Vereadores os projetos 
de lei orçamentária e de créditos adicionais com sua despesa 
discriminada, sendo que, no caso do projeto de lei orçamentária, por 
elemento de despesa. 
§ 6º. Os órgãos responsáveis pelo Sistema de Planejamento e 
Orçamento Municipal encaminharão a Câmara de Vereadores, no 
mesmo prazo fixado no § 3º deste artigo, demonstrativo contendo a 
relação das obras que constaram da proposta orçamentária e cujo valor 
ultrapasse R$ 150.000,00 (cento e cinqüenta mil reais), contendo: 
I - especificação do objeto ou etapa da obra, identificando o respectivo 
título orçamentário; 
II - estágio em que se encontra; 
III - cronograma físico-financeiro para sua conclusão; 
IV - etapas a serem executadas com as dotações consignadas no 
projeto de lei orçamentária, incluindo a estimativa para os exercícios 
de 2015 a 2016; e 
V - demonstração do cumprimento do art. 44. 
§ 7º. A falta de encaminhamento das informações previstas no § 6º 
excluirá a obra do rol de ações do Anexo de Metas e Prioridades, sem 
prejuízo da aplicação das medidas previstas no art. 55. 
§ 8º. A Câmara de Vereadores terá acesso a todos os dados utilizados 
na elaboração da proposta orçamentária. 
§ 9º. Os demonstrativos e informações complementares exigidos por 
esta Lei identificarão, logo abaixo do respectivo título, o dispositivo a 
que se referem. 
§ 10. O projeto de lei orçamentária atualizará a estimativa da margem 
de expansão das despesas obrigatórias de caráter continuado, 
considerando os acréscimos de receita resultantes do crescimento da 
economia e da evolução de outras variáveis que implicam aumento da 
base de cálculo, bem como de alterações na legislação tributária, e 
demonstrará sua utilização, de forma compatível com os anexos 
previstos no § 2º do art. 2º e no art. 39. 
Art. 8º. Para efeito do disposto no artigo anterior, o Poder Legislativo 
encaminhará à Secretaria Municipal de Finanças, até 30 de agosto, sua 
respectiva proposta orçamentária, para fins de consolidação do projeto 
de lei orçamentária, observadas as disposições desta Lei. 
 
 

CAPÍTULO III  
DAS DIRETRIZES PARA ELABORAÇÃO  
DOS ORÇAMENTOS DO MUNICÍPIO E SUAS ALTERAÇÕES  
Seção I 
Das Diretrizes Gerais 
Art. 9º. A elaboração do projeto, a aprovação e a execução da Lei 
Orçamentária de 2015 deverão ser realizadas de modo a evidenciar a 
transparência da gestão fiscal, observando-se: 
I - o princípio do controle social, que implica assegurar e estimular a 
participação popular no processo de planejamento municipal, na 
elaboração e acompanhamento do orçamento; 
II – o princípio da transparência e da publicidade, que garante o amplo 
acesso da sociedade a todas as informações relativas a cada uma 
dessas etapas. 
Parágrafo único. Serão divulgados, pelo Poder Executivo, ao menos: 
a) as estimativas das receitas de que trata o art. 12, § 3º, da Lei 
Complementar nº 101, de 2000; 
b) a proposta de lei orçamentária, inclusive em versão simplificada, 
seus anexos, a programação constante do detalhamento das ações e as 
informações complementares; 
c) a lei orçamentária anual; 
d) a execução orçamentária com o detalhamento das ações por 
Unidade Orçamentária; 
Art. 10 - A elaboração do projeto, a aprovação e a execução da Lei 
Orçamentária de 2015 deverão levar em conta a obtenção de superávit 
primário conforme discriminado no Anexo de Metas Fiscais, nos 
orçamentos fiscal e da seguridade social, com o objetivo de garantir 
solidez financeira da administração municipal. 
§ 1º. Na elaboração, aprovação e execução dos orçamentos 
mencionados no caput deste artigo poderá haver compensação entre as 
metas estabelecidas para os orçamentos fiscal e da seguridade. 
§ 2º. Sem prejuízo do disposto no art. 9º, § 4º, da Lei Complementar 
nº 101, de 2000, o Poder Executivo encaminhará a Câmara de 
Vereadores, no prazo de trinta dias após o encerramento de cada 
quadrimestre, e trinta dias após o fechamento da Prestação de Contas 
Anuais, no encerramento do exercício, relatórios de avaliação do 
cumprimento da meta de superávit primário dos orçamentos fiscal e 
da seguridade, bem assim das justificações de eventuais desvios, com 
indicação das medidas corretivas. 
Art. 11. O projeto de lei orçamentária poderá incluir programação 
condicionada, constante de propostas de alterações do Plano 
Plurianual 2015/2017, que tenham sido objeto de projetos de lei 
específicos. 
Parágrafo único. A Lei orçamentária somente contemplará dotação 
para investimentos com duração superior a um exercício financeiro se 
o mesmo estiver contido no Plano Plurianual 2015/2017 ou em lei que 
autorize sua inclusão. 
Art. 12. A compensação de que trata o art. 17, § 2º, da Lei 
Complementar nº 101, de 2000, quando da criação ou aumento de 
despesas obrigatórias de caráter continuado, no âmbito do Poder 
Legislativo do Município, poderá ser realizada a partir do 
aproveitamento da margem de expansão do art. 4º, § 2º, V, da mesma 
Lei Complementar, desde que observado: 
I - o limite das respectivas dotações constantes da lei orçamentária e 
seus créditos adicionais; 
II - os limites transitório, prudencial e permanente constantes da citada 
Lei Complementar; e 
III - os Anexos previstos nos arts. 2º, § 2º, e 38 desta Lei. 
  
Art. 13. A alocação dos créditos orçamentários será feita 
diretamente à unidade orçamentária responsável pela execução 
das ações correspondentes, ficando proibida a consignação de 
recursos a título de transferência para unidades integrantes dos 
orçamentos fiscal e da seguridade social. 
Parágrafo único. A vedação contida no art. 167, inciso VI, da 
Constituição Federal, não impede a descentralização de créditos 
orçamentários para execução de ações de responsabilidade da unidade 
descentralizadora. 
Art. 14. Além de observar as demais diretrizes estabelecidas nesta 
Lei, à alocação dos recursos na lei orçamentária e em seus créditos 
adicionais será feita de forma a propiciar o controle dos custos das 
ações e a avaliação dos resultados dos programas de governo. 
Art. 15. A Secretaria Municipal de Finanças, até 15 de julho de 
2015 ou dez dias úteis após a publicação desta Lei, prevalecendo o 



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             36 

que ocorrer por último ficará obrigada a solicitar do Tribunal de 
Justiça do Estado da Paraíba e ao Tribunal Regional do Trabalho 
da Paraíba, ou ainda em Comarcas ou Varas destes últimos, 
relação dos débitos constantes de precatórios judiciários ou 
acordos judiciais a serem incluídos na proposta orçamentária de 
2015, conforme determina o art. 100, § 1º, da Constituição 
Federal, discriminada por órgão da administração direta, 
autarquias e fundações, e por grupo de despesas, conforme 
detalhamento constante do art. 4º desta Lei, especificando: 
I – quando se tratar de precatório judiciário: 
a) número da ação originária; 
b) número do precatório; 
c) tipo de causa julgada; 
d) data da autuação do precatório; 
e) nome do beneficiário; 
f) valor do precatório a ser pago; e 
g) data do trânsito em julgado. 
II – quando se trata de acordo judicial: 
a) número da ação; 
c) tipo e natureza da ação; 
d) data da autuação da ação; 
e) nome do beneficiário; 
f) valor da ação a ser pago; e 
g) data do acordo judicial. 
§ 1º. O Poder Legislativo comunicará à Secretaria de Finanças, no 
prazo máximo de cinco dias contado do recebimento da relação dos 
débitos, eventuais divergências verificadas entre a relação e os 
processos que originaram os precatórios recebidos. 
§ 2º. A relação dos débitos, de que trata o caput deste artigo, somente 
incluirá precatórios cujos processos contenham certidão de trânsito em 
julgado da decisão exeqüenda e atendam a pelo menos uma das 
seguintes condições: 
I - certidão de trânsito em julgado dos embargos à execução; 
II - certidão de que não tenham sido opostos embargos ou qualquer 
impugnação aos respectivos cálculos. 
§ 3º. Além das informações contidas nos incisos do caput deste artigo, 
para os precatórios sujeitos ao parcelamento previsto no art. 78 do 
ADCT, a Secretaria de Finanças solicitará do órgão competente do 
Poder Judiciário, no caso de ações plúrimas, os valores 
individualizados, por nome do autor/beneficiário do crédito ou sua 
inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF) ou Cadastro Nacional 
de Pessoas Jurídicas (CNPJ) do Ministério da Fazenda. 
§ 4º. A inclusão de recursos na Lei Orçamentária de 2015, para o 
pagamento de precatórios, tendo em vista o disposto no art. 78 do 
ADCT, será realizada de acordo com os seguintes critérios: 
I - nos precatórios não-alimentícios, os créditos individualizados, cujo 
valor for superior à R$ 5.181,00 (cinco mil, cento e oitenta e um 
reais), ou outro que vier a ser definido em lei, serão objeto de 
parcelamento em até dez parcelas iguais, anuais e sucessivas, 
estabelecendo-se que o valor de cada parcela não poderá ser inferior 
ao valor de R$ 1.000,00 (um mil reais) ou outro que vier a ser 
definido em lei, excetuando o resíduo, se houver; 
II - os precatórios originários de desapropriação de imóvel residencial 
do credor, desde que comprovadamente único à época da imissão na 
posse, cujos valores ultrapassem o limite disposto no inciso anterior, 
serão divididos em duas parcelas, iguais e sucessivas, observado o § 
3º deste artigo; 
III - parcela a ser paga em 2016, decorrente do valor parcelado dos 
precatórios nos exercícios de 2014 e 2015; e 
IV - os juros legais, à taxa de doze por cento ao ano, serão acrescidos 
aos precatórios objeto de parcelamento, a partir da 2ª parcela. 
§ 5º. A atualização monetária dos precatórios, determinada no § 1º do 
art. 100 da Constituição Federal e das parcelas resultantes da 
aplicação do art. 78 do ADCT, observará, no exercício de 2016, a 
variação do Índice de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA), 
divulgado pelo IBGE, desde que outro índice não tenha sido decidido 
em acordo judicial. 
§ 6º. Para fins de identificação do beneficiário, poderá ser considerado 
o primeiro autor de cada processo, exceto nas ações de que trata o § 3º 
deste artigo. 
§ 7º. As requisições dos créditos de pequeno valor, de qualquer 
natureza, nos termos do § 3º do art. 100 da Constituição Federal, 
como previsto no art. 7º, XI, serão feitas pelo juiz da execução 
diretamente ao Tribunal competente, que, para a efetivação do 

pagamento, organizará as requisições em ordem cronológica contendo 
os valores discriminados por beneficiário e natureza alimentícia e não-
alimentícia. 
Art 16. Além da observância das prioridades e metas fixadas nos 
termos do art. 2º desta Lei, a lei orçamentária e seus créditos 
adicionais, observado o disposto no art. 45 da Lei Complementar nº 
101, de 2000, somente incluirão novos projetos e despesas 
obrigatórias de ação continuada se: 
I - tiverem sido adequadamente contemplados todos os projetos em 
andamento; 
II - os recursos alocados destinam-se a contrapartidas de recursos 
federais, estaduais ou operações de créditos, com objetivo de concluir 
etapas de uma ação municipal; 
III - estiverem assegurados os recursos necessários à preservação do 
patrimônio público; 
IV - estiverem perfeitamente definidas suas fontes de recursos. 
Art. 17. Não poderão ser destinados recursos para atender a despesas 
com: 
I - início de construção, ampliação, reforma voluptuária ou útil, 
aquisição, novas locações ou arrendamentos de imóveis residenciais, 
salvo nos casos inadiáveis para atender serviços e ações de despesa 
obrigatória de duração continuada; 
II - ações que não sejam de competência exclusiva do Município, ou 
com ações em que a Constituição Federal ou a Estadual e a Lei 
Orgânica do Município não estabeleça a obrigação do Município em 
cooperar técnica e financeiramente, ressalvadas aquelas atividades 
relativas à segurança da sociedade e do Estado, através de convênio, 
acordo, ajustes, contrato ou instrumentos congêneres; 
III - clubes e associações de servidores ou quaisquer outras entidades 
congêneres, excetuadas creches e escolas para o atendimento pré-
escolar; 
IV - pagamento, a qualquer título, a servidor da administração pública 
ou empregado de empresa pública ou de sociedade de economia mista, 
por serviços de consultoria ou assistência técnica, inclusive custeados 
com recursos provenientes de convênios, acordos, ajustes ou 
instrumentos congêneres, firmados com órgãos ou entidades de direito 
público ou privado, nacionais ou internacionais; e 
V - compra de títulos públicos. 
§ 1º. Desde que autorizado em lei específica, poderá ser incluídas na 
lei orçamentária despesas para atender às ações de segurança pública 
nos termos do caput do art. 144 da Constituição Federal. 
§ 2º. Os serviços de consultoria somente serão contratados para 
execução de atividades que comprovadamente não possam ser 
desempenhadas por servidores ou empregados da administração 
municipal, publicando-se, além do extrato do contrato, a justificativa, 
custo total dos serviços, especificação dos serviços e prazo de 
conclusão. 
Art. 18. Os recursos para compor a contrapartida municipal de 
empréstimos internos e externos e para o pagamento de sinal, 
amortização, juros e outros encargos, observados os cronogramas 
financeiros das respectivas operações, não poderão ter destinação 
diversa das referidas finalidades, exceto se comprovado 
documentadamente erro na alocação desses recursos. 
Art. 19. É vedada a inclusão, na lei orçamentária e em seus créditos 
adicionais, de dotações a título de subvenções sociais, ressalvadas 
aquelas destinadas a entidades privadas sem fins lucrativos, de 
atividades de natureza continuada, que preencham uma das seguintes 
condições: 
I - sejam de atendimento direto ao público, de forma gratuita, nas 
áreas de assistência social, saúde ou educação, e estejam registradas 
no Conselho Municipal de Assistência Social – CMAS; 
II - sejam vinculadas a organismos de natureza filantrópica, 
institucional ou assistencial; 
III - atendam ao disposto no art. 204 da Constituição Federal, no art. 
61 do ADCT, bem como na Lei nº 8.742, de 07/12/1993; ou 
IV - tenham por objetivo a divulgação da cultura local, regional ou 
brasileira. 
§ 1º. Para habilitar-se ao recebimento de subvenções sociais, a 
entidade privada sem fins lucrativos deverá apresentar declaração de 
funcionamento regular nos últimos dois anos, emitida no exercício de 
2016 por três autoridades locais e comprovante de regularidade do 
mandato de sua diretoria. 
§ 2º. É vedada, ainda, a inclusão de dotação global a título de 
subvenções sociais. 



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             37 

Art. 20. É vedada a inclusão de dotações, na lei orçamentária e em 
seus créditos adicionais, a título de "auxílios" para entidades privadas, 
ressalvadas as sem fins lucrativos e desde que sejam: 
I - de atendimento direto e gratuito ao público e voltadas para o ensino 
especial, ou representativas da comunidade escolar das escolas 
públicas estaduais e municipais do ensino fundamental; 
II - voltadas para as ações de saúde e de atendimento direto e gratuito 
ao público, prestadas por entidades sem fins lucrativos, e que estejam 
registradas no Conselho Municipal de Assistência Social - CMAS; 
III - signatárias de contrato de gestão com a administração pública 
municipal, não qualificadas como organizações sociais nos termos da 
Lei nº 9.637, de 15 de abril de 1998; 
IV - consórcios intermunicipais, constituídos exclusivamente por 
entes públicos, legalmente instituídos e signatários de contrato de 
gestão com a administração pública municipal, e que participem da 
execução de programas nacionais, estaduais ou municipais de políticas 
públicas; ou 
V - qualificadas como Organização da Sociedade Civil de Interesse 
Público, de acordo com a Lei nº 9.790, de 23 de março de 1999. 
Parágrafo único. Sem prejuízo da observância das condições 
estabelecidas neste artigo, a inclusão de dotações na lei orçamentária e 
sua execução, dependerão, ainda, de: 
I - publicação, pelo Poder Executivo, de normas a serem observadas 
na concessão de auxílios, prevendo-se cláusula de reversão no caso de 
desvio de finalidade; 
II - destinação dos recursos exclusivamente para a ampliação, 
aquisição de equipamentos e sua instalação e de material permanente, 
exceto no caso do inciso III do caput deste artigo; e 
III - identificação do beneficiário e do valor transferido no respectivo 
convênio. 
Art. 21. A execução das ações de que tratam os arts. 19 e 20 fica 
condicionada à autorização específica exigida pelo caput do art. 
26 da Lei Complementar nº 101, de 2000. 
Parágrafo único. A destinação de recursos para entidades privadas, a 
título de "contribuições", nos termos do art. 12, §§ 2º e 6º, da Lei nº 
4.320, de 1964, fica condicionada à autorização específica de que trata 
o caput deste artigo. 
Art. 22. A reserva de contingência será constituída exclusivamente 
com recursos do orçamento fiscal e no valor de até 2% (dois por 
cento) da Receita Corrente Líquida na proposta orçamentária, 
sendo destinada ao atendimento de passivos contingentes e outros 
riscos e eventos fiscais imprevistos. 
  
Parágrafo único. Não será considerada, para os efeitos do caput, a 
reserva à conta de receitas vinculadas e diretamente arrecadadas dos 
fundos e das entidades da administração indireta. 
Art. 23. As prorrogações e composições de dívidas decorrentes de 
empréstimos, financiamentos e refinanciamentos somente poderão 
ocorrer se vierem a ser expressamente autorizadas por lei específica. 
Art. 24. A destinação de recursos para ajuda financeira, a 
qualquer título, observará o disposto no art. 26 da Lei 
Complementar nº 101, de 2000. 
§ 1º. As ajudas financeiras a pessoas físicas, nos termos desta Lei, e 
observado o art. 26 da Lei Complementar nº 101, de 2000, não deverá 
exceder o percentual de 3% (três por cento) da Receita Corrente 
Líquida na lei orçamentária, ressalvados, deste percentual, as ajudas 
ou auxílios financeiros feitos pelo município e cuja fonte de recursos 
seja repasse de programas, ações e/ou projetos dos Governos Federal e 
Estadual, tais como: PCFV e Bolsa Família, dentre outros. 
§ 2º. Na alocação de recursos para atender a área de assistência social, 
notadamente na aquisição de produtos e serviços que serão doados ou 
ofertados a pessoas físicas, terão preferência às despesas com 
aquisição de medicamentos, e alimentos para pessoas carentes e 
assistência ao homem do campo. 
Art. 25. As fontes de recursos e as modalidades de aplicação, 
aprovadas na lei orçamentária e em seus créditos adicionais poderão 
ser modificadas, justificadamente, para atender às necessidades de 
execução, desde que verificada a inviabilidade técnica, operacional ou 
econômica da execução do crédito na modalidade prevista na lei 
orçamentária, e se publicadas por meio de Decreto do Chefe do Poder 
Executivo. 
Art. 26. Os projetos de lei relativos a créditos adicionais serão 
apresentados na forma e com o detalhamento estabelecido na lei 
orçamentária anual. 

§ 1º. Acompanharão os projetos de lei relativos a créditos adicionais 
exposições de motivos circunstanciadas que os justifiquem e que 
indiquem as conseqüências dos cancelamentos de dotações propostas 
sobre a execução das atividades, dos projetos, das operações especiais 
e dos respectivos títulos e metas. 
§ 2º. Cada projeto de lei deverá restringir-se a um único tipo de 
crédito adicional. 
  
§ 3º. Nos casos de créditos à conta de recursos de excesso de 
arrecadação, as exposições de motivos conterão a atualização das 
estimativas de receitas para o exercício, apresentadas de acordo com a 
classificação de que trata o art. 7º, § 1º, inciso VI, desta Lei. 
Art. 27. Os recursos alocados na lei orçamentária, com as destinações 
previstas nos arts. 7º, incisos V e VI, e 18 desta Lei, somente poderão 
ser cancelados para a abertura de créditos adicionais com outra 
finalidade mediante autorização específica do Câmara de Vereadores 
Municipal. 
  
Seção II 
Das Diretrizes Específicas do Orçamento da Seguridade Social 
  
Art. 28. O orçamento da seguridade social compreenderá as dotações 
destinadas a atender às ações de saúde e assistência social, obedecerá 
ao disposto nos arts. 194, 195, 196, 199, 200, 203, 204, e 212, § 4º, da 
Constituição Federal, os dispositivos da legislação municipal 
concernente à matéria, e contará, 
I - das transferências federais e estaduais constitucionais e voluntárias, 
para as ares de saúde e assistência social; 
II - do orçamento fiscal; e 
III - das demais receitas diretamente arrecadadas pelos órgãos, fundos 
e entidades que integram, exclusivamente, este orçamento. 
Parágrafo único. A destinação de recursos para atender a despesas 
com ações e serviços públicos de saúde e de assistência social 
obedecerá ao princípio da descentralização. 
Art. 29. A proposta orçamentária incluirá os recursos necessários 
ao atendimento da aplicação mínima em ações e serviços públicos 
de saúde, em cumprimento ao disposto na Emenda Constitucional 
nº 29, de 13 de setembro de 2000. 
Parágrafo único. Para efeito do disposto no caput, considera-se como 
ações e serviços públicos de saúde a totalidade das dotações da 
Secretaria de Saúde e do Fundo Municipal de Saúde, bem como de 
outras unidades orçamentárias que tenham despesas na função Saúde. 
  
CAPÍTULO IV  
DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS À DÍVIDA PÚBLICA 
MUNICIPAL  
  
Art. 30. As despesas com o refinanciamento da dívida pública 
municipal serão incluídas, na lei orçamentária, em seus anexos e nas 
leis de créditos adicionais. 
Parágrafo único. Para os fins desta Lei, entende-se por 
refinanciamento o pagamento do principal, acrescido da atualização 
monetária da dívida pública municipal, conforme os contratos, ajustes 
ou instrumentos similares, e de acordos com os índices adotados pelo 
Governo Federal. 
Art. 31. O projeto de lei orçamentária poderá incluir, na composição 
total da receita do Município, recursos provenientes de operações de 
crédito, respeitados os limites estabelecidos na legislação correlata. 
Parágrafo único. A lei Orçamentária Anual deverá conter 
demonstrativos especificando, por operação de crédito, as dotações a 
nível de projetos e atividades financiados por estes recursos. 
Art. 32. A lei orçamentária anual poderá autorizar a realização de 
operações de crédito por antecipação de receita, desde que 
observado o disposto no art. 38, da Lei Complementar nº 
101/2000. 
CAPÍTULO V  
DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS ÀS DESPESAS DO 
MUNICÍPIO COM PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS  
  
Art. 33. O Poder Executivo, por intermédio da Secretaria de Finanças, 
publicará, até 31 de agosto de 2015, a tabela de cargos efetivos e 
comissionados integrantes do quadro geral de pessoal civil, 
demonstrando os quantitativos de cargos ocupados por servidores 



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             38 

estáveis e não-estáveis e de cargos vagos, comparando-os com os 
quantitativos do ano anterior. 
§ 1º. O Poder Legislativo observará o cumprimento do disposto neste 
artigo, mediante atos próprios de seu Presidente ou da Mesa Diretora, 
de acordo com seu Regimento Interno, aplicando, o disposto neste 
parágrafo às entidades vinculadas da administração indireta. 
§ 2º. Os cargos transformados após 31 de agosto de 2015, em 
decorrência de processo de racionalização de planos de carreiras dos 
servidores públicos, serão incorporados à tabela referida neste artigo. 
Art. 34. O relatório bimestral de execução orçamentária conterá em 
anexo a discriminação das despesas com pessoal e encargos sociais, 
de modo a evidenciar os quantitativos despendidos com vencimentos e 
vantagens fixas, despesas variáveis, encargos com pensionistas e 
inativos e encargos sociais para as seguintes categorias: 
I - pessoal civil da administração direta; 
II - servidores da administração indireta (autarquias, fundos especiais 
e fundações); 
Art. 35. Os Poderes Executivo e Legislativo do Município terão como 
limites na elaboração de suas propostas orçamentárias, para pessoal e 
encargos sociais, além do disposto nos arts. 18, 19 e 20, combinado 
com o art. 71, todos da Lei Complementar nº 101, de 2000, a despesa 
da folha de pagamento de julho de 2015, projetada para o exercício, 
considerando os eventuais acréscimos legais, inclusive revisão geral 
sem distinção de índices a serem concedidos aos servidores públicos 
municipais, alterações de planos de carreira e admissões para 
preenchimento de cargos, em conformidade com o disposto no art. 38 
desta Lei. 
Art. 36. No exercício de 2016, observado o disposto no art. 169 da 
Constituição Federal, e no art. 39 desta Lei, somente poderão ser 
admitidos servidores se: 
I - existirem cargos e empregos públicos vagos a preencher, 
demonstrados na tabela a que se refere o art. 33 desta Lei, 
considerados os cargos transformados, previstos no § 2º do mesmo 
artigo, bem como aqueles criados de acordo com o art. 38 desta Lei; 
II - houver vacância, após 31 de agosto de 2016, dos cargos ocupados 
constantes da referida tabela; 
III - houver prévia dotação orçamentária suficiente para o atendimento 
da despesa; e 
IV - for observado o limite previsto no art. 35. 
Art. 37. Os projetos de lei sobre transformação de cargos, a que se 
refere o § 2º do art. 33 desta Lei, bem como os relacionados a 
aumento de gastos com pessoal e encargos sociais, no âmbito do 
Poder Executivo, deverão ser acompanhados de manifestações da 
Secretaria de Administração. 
  
Parágrafo único. O Poder Legislativo, através de seus órgãos próprios, 
assumirá, em seu âmbito, as atribuições necessárias ao cumprimento 
do disposto neste artigo. 
  
Art. 38. Para fins de atendimento ao disposto no art. 169, § 1º, inciso 
II, da Constituição Federal, atendido o inciso I do mesmo dispositivo, 
ficam autorizadas as concessões de quaisquer vantagens, aumentos de 
remuneração, criação de cargos, empregos e funções, alterações de 
estrutura de carreiras, bem como admissões ou contratações de 
pessoal a qualquer título, constantes de anexo específico da lei 
orçamentária, observado o disposto no art. 71 da Lei Complementar nº 
101, de 2000. 
Parágrafo único. Para fins de elaboração do anexo específico 
referido no caput, o Poder Legislativo informará, a relação das 
modificações de que trata o caput deste artigo à Secretaria Municipal 
de Administração, junto com suas respectivas propostas 
orçamentárias, demonstrando sua compatibilidade com o disposto na 
Lei Complementar nº 101, de 2000, com o projeto de lei orçamentária. 
Art. 39. No exercício de 2016, se a despesa total com pessoal atingir o 
nível que trata o parágrafo único do art. 22 da Lei Complementar nº 
101, de 2000, a realização de serviço extraordinário, quando a despesa 
houver extrapolado noventa e cinco por cento dos limites referidos no 
art. 35 desta Lei, somente poderá ocorrer quando destinada ao 
atendimento de relevantes interesses públicos que ensejam situações 
emergenciais de risco ou de prejuízo para a sociedade.  
Parágrafo único. A autorização para a realização de serviço 
extraordinário, no âmbito do Poder Executivo, nas condições 
estabelecidas no caput deste artigo, é de exclusiva competência do 
Prefeito Municipal, ou quem, por este, for delegada tais atribuições. 

Art. 40. O disposto no § 1º do art. 18 da Lei Complementar nº 101, de 
2000, aplica-se exclusivamente para fins de cálculo do limite da 
despesa total com pessoal, independentemente da legalidade ou 
validade dos contratos. 
Parágrafo único. Não se considera como substituição de servidores e 
empregados públicos, para efeito do caput, os contratos de 
terceirização relativos à execução indireta de atividades que, 
simultaneamente: 
I - sejam acessórias, instrumentais ou complementares aos assuntos 
que constituem área de competência legal do órgão ou entidade, na 
forma de regulamento; 
II - não sejam inerentes a categorias funcionais abrangidas por plano 
de cargos do quadro de pessoal do órgão ou entidade, salvo expressa 
disposição legal em contrário, ou quando se tratar de cargo ou 
categoria extinto, total ou parcialmente; 
III - não caracterizem relação direta de emprego. 
  
CAPÍTULO VII  
DAS DISPOSIÇÕES SOBRE ALTERAÇÕES NA 
LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA  
  
Art. 41. O projeto de lei que conceda ou amplie incentivo ou 
benefício de natureza tributária só será aprovado se atendidas as 
exigências do art. 14 da Lei Complementar nº 101, de 2000. 
§ 1º. Aplica-se à lei que conceda ou amplie incentivo ou benefício de 
natureza financeira as mesmas exigências referidas no caput, podendo 
a compensação, alternativamente, dar-se mediante o 
cancelamento, pelo mesmo período, de despesas em valor equivalente. 
§ 2º. O Poder Executivo oferecerá, quando solicitado por deliberação 
do Plenário da Câmara de Vereadores, no prazo máximo de noventa 
dias, a estimativa de renúncia de receita ou subsídios técnicos para 
realizá-la. 
Art. 42. Na estimativa das receitas do projeto de lei orçamentária 
poderão ser considerados os efeitos de propostas de alterações na 
legislação tributária e das contribuições que sejam objeto de proposta 
de emenda constitucional ou de projeto de lei que esteja em tramitação 
no Congresso Nacional, Assembléia Legislativa do Estado da Paraíba 
ou Câmara de Vereadores. 
§ 1º. Se estimada a receita, na forma deste artigo, no projeto de lei 
orçamentária: 
I - serão identificadas as proposições de alterações na legislação e 
especificada a receita adicional esperada, em decorrência de cada uma 
das propostas e seus dispositivos; 
II - será apresentada programação especial de despesas condicionadas 
à aprovação das respectivas alterações na legislação. 
§ 2º. Caso as alterações propostas não sejam aprovadas, ou o sejam 
parcialmente, de forma a não permitir a integralização dos recursos 
esperados, as dotações à conta dos referidos recursos serão 
canceladas, mediante decreto. 
§ 3º. O Poder Executivo procederá, mediante decreto, a ser publicado 
no prazo de até trinta dias após a publicação da lei orçamentária ou da 
publicação das alterações de que trata este artigo, à troca das fontes de 
recursos condicionadas constantes da lei orçamentária sancionada, 
pelas respectivas fontes definitivas. 
§ 4º. Aplica-se o disposto neste artigo às propostas de alteração na 
vinculação das receitas. 
Art. 43. A estimativa da receita citada neste Capítulo levará em 
consideração, adicionalmente, o impacto na legislação tributária, 
observada a capacidade econômica do contribuinte, com destaque 
para: 
I - atualização da planta genérica de valores do município; 
II – revisão, atualização ou adequação da legislação sobre o IPTU, 
suas alíquotas, forma de cálculo, condições de 
pagamento, descontos e isenções, inclusive com relação à 
progressividade deste imposto; 
III – revisão sobre a legislação do uso do solo, com redefinição dos 
limites da zona urbana municipal; 
IV – revisão da legislação sobre o Imposto Sobre Serviços; 
V – instituição de taxas pela utilização efetiva ou potencial de serviços 
públicos específicos e divisíveis, prestados ao contribuinte ou 
colocados a sua disposição; 
VI – revisão da legislação sobre as taxas pelo exercício do Poder de 
Polícia; 



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             39 

VII – revisão das isenções dos tributos municipais, para manter o 
interesse público e a justiça social. 
  
CAPÍTULO VIII  
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 44. Caso seja necessária a limitação do empenho das dotações 
orçamentárias e da movimentação financeira para atingir a meta de 
resultado primário previsto no art. 10 desta Lei, conforme 
determinado pelo art. 9º da Lei Complementar nº 101, de 2000, será 
fixado, separadamente, percentual de limitação para o conjunto de 
"projetos", "atividades" e "operações especiais", calculado de forma 
proporcional à participação dos Poderes do Município no total das 
dotações iniciais constantes da lei orçamentária de 2015, em cada um 
dos citados conjuntos, excluídas: 
I - as despesas que constituem obrigação constitucional ou legal de 
execução, conforme anexo previsto no art. 2º, § 2º, desta Lei; 
II – as dotações constantes da proposta orçamentária, desde que a 
nova estimativa de receita, demonstrada no relatório de que trata o § 
3º deste artigo, seja igual ou superior àquela estimada na proposta 
orçamentária, destinadas às: 
a) despesas com ações vinculadas às funções saúde, educação e 
assistência social, não incluídas no inciso I; 
b) "atividades" do Poder Legislativo. 
§ 1º. Na hipótese da ocorrência do disposto no caput deste artigo, o 
Poder Executivo informará ao Poder Legislativo, até o último dia útil 
do mês subseqüente ao final do bimestre, acompanhado dos 
parâmetros adotados e das estimativas de receitas e despesas, o 
montante que caberá a cada um na limitação do empenho e da 
movimentação financeira. 
§ 2º. O Poder Legislativo, com base na informação de que trata o § 1º, 
publicará ato, até o final do mês subseqüente ao encerramento do 
respectivo bimestre, estabelecendo os montantes 
disponíveis para empenho e movimentação financeira em cada um dos 
conjuntos de despesas mencionados no caput deste artigo. 
§ 3º. O Poder Executivo encaminhará a Câmara de Vereadores, no 
mesmo prazo previsto no § 1º deste artigo, relatório que será 
apreciado pela mesma, contendo: 
I - a memória de cálculo das novas estimativas de receitas e despesas, 
e demonstrando a necessidade da limitação de empenho e 
movimentação financeira nos percentuais e montantes estabelecidos; 
II - a justificação das alterações de despesas obrigatórias e as 
providências quanto à alteração da respectiva dotação orçamentária; 
III - os cálculos da frustração das receitas não financeiras, que terão 
por base demonstrativos atualizados do anexo de informações 
complementares, e demonstrativos equivalentes, no caso das demais 
receitas, justificando os desvios em relação a sazonalidade 
originalmente prevista. 
Art. 45. Todas as receitas realizadas pelos órgãos, fundos e entidades 
integrantes dos orçamentos fiscal e da seguridade social, inclusive as 
diretamente arrecadadas, serão devidamente classificadas, 
contabilizadas e consolidadas pelo Poder Executivo, no mês em que 
ocorrer o respectivo ingresso. 
Art. 46. Para os efeitos do art. 16 da Lei Complementar nº 101, de 
2000: 
I - as especificações nele contidas integrarão o processo 
administrativo de que trata o art. 38 da Lei nº 8.666, de 21/06/1993, 
bem como os procedimentos de desapropriação de imóveis urbanos a 
que se refere o § 3º do art. 182 da Constituição Federal; 
II - entendem-se como despesas irrelevantes, para fins do § 3º, aquelas 
cujo valor não ultrapasse, para bens e serviços, os limites dos incisos I 
e II do art. 24 da Lei no 8.666, de 1993. 
Art. 47. Para efeito do disposto no art. 42 da Lei Complementar nº 
101, de 2000: 
I - considera-se contraída a obrigação no momento da formalização do 
contrato administrativo ou instrumento congênere; 
II - no caso de despesas relativas à prestação de serviços já existentes 
e destinados à manutenção da administração pública, considera-se 
como compromissadas apenas as prestações cujo pagamento deva se 
verificar no exercício financeiro, observado o cronograma pactuado. 
Art. 48. Os Poderes deverão elaborar e publicar até trinta dias após a 
publicação da Lei Orçamentária de 2016, cronograma anual de 
desembolso mensal, nos termos do art. 8º da Lei Complementar nº 

101, de 2000, com vistas ao cumprimento da meta de resultado 
primário estabelecida nesta Lei. 
§ 1º. No caso do Poder Executivo, o ato referido no caput e os que o 
modificarem conterá: 
I - metas quadrimestrais para o resultado primário dos orçamentos 
fiscal e da seguridade social; 
II - metas bimestrais de realização de receitas, em atendimento ao 
disposto no art. 13 da Lei Complementar nº 101, de 2000; 
III - cronograma de desembolso mensal à conta de recursos do 
Tesouro e de outras fontes, excluído o refinanciamento da dívida 
pública municipal, incluindo os Restos a Pagar; 
IV - limites bimestrais para a execução de despesas não financeiras à 
conta de recursos do Tesouro e de outras fontes; 
V - demonstrativo de que a programação atende às metas 
quadrimestrais e à meta de resultado primário estabelecida nesta Lei. 
§ 2º. O cronograma anual de desembolso mensal do Poder Legislativo 
terá como referencial o repasse previsto no art. 29-A da Constituição 
Federal, na forma de duodécimos. 
Art. 49. Para efeito de emissão e fiscalização dos Relatórios de 
Gestão Fiscal previstos no art. 54 da Lei Complementar nº 101, de 
2000: 
I - o Poder Executivo publicará, até vinte dias do encerramento do 
quadrimestre, a metodologia e a memória de cálculo da evolução da 
receita corrente líquida; 
II - nos termos do art. 5º, inciso I da Lei nº 10.028, de 2000, os 
Poderes e órgãos enviarão os referidos relatórios ao Tribunal de 
Contas do Estado da Paraíba, e o Poder Executivo e suas entidades, à 
Câmara de Vereadores. 
Art. 50. À exceção do pagamento de eventuais reajustes gerais 
concedidos aos servidores públicos municipais, a execução de 
despesas não previstas nos limites estabelecidos na forma do art. 35 
desta Lei somente poderá ocorrer após a abertura de créditos 
adicionais para fazer face a tais despesas. 
Art. 51. São vedados quaisquer procedimentos pelos ordenadores de 
despesa que viabilizem a execução de despesas sem comprovada e 
suficiente disponibilidade de dotação orçamentária. 
Parágrafo único. A contabilidade registrará os atos e fatos relativos à 
gestão orçamentário-financeira efetivamente ocorridos, sem prejuízo 
das responsabilidades e providências derivadas da inobservância do 
caput deste artigo. 
Art. 52. O Poder Executivo, por intermédio do seu órgão central do 
Sistema de Planejamento e de Orçamento, deverá atender, no prazo de 
quinze dias ou conforme estabelecido na Lei Orgânica do Município, 
contados da data de recebimento, as solicitações de informações 
encaminhadas pelo Presidente da Câmara de Vereadores, relativas a 
aspectos quantitativos e qualitativos de qualquer categoria de 
programação ou item de receita, incluindo eventuais desvios em 
relação aos valores da proposta que venham a ser identificados 
posteriormente ao encaminhamento do projeto de lei. 
Art. 53. Se o projeto de lei orçamentária não for sancionado pelo 
Prefeito Municipal até 31 de dezembro de 2015, a programação dele 
constante poderá ser executada para o atendimento das seguintes 
despesas: 
I - pessoal e encargos sociais; 
II - pagamento de despesas de Serviços de Ação Continuada, com 
recursos próprios ou advindos de transferências voluntárias de outras 
unidades da Federação. 
III - pagamento do serviço da dívida e de precatórios; 
IV - atendimento ambulatorial, emergencial e hospitalar do Sistema 
Único de Saúde – SUS, observado o disposto na Emenda 
Constitucional nº 29, de 2000; 
V - despesas obrigatórias de duração continuada de que trata o art. 2º, 
§ 2º, desta Lei. 
Art. 54. A Secretaria de Finanças, responsável pela execução 
orçamentária e financeira, processará o empenho da despesa, 
observados os limites fixados para cada categoria de programação 
e respectivos grupos de despesa, fontes de recursos, modalidades 
de aplicação e elemento de despesa. 
§ 1º. A Lei Orçamentária Anual conterá dispositivos autorizando o 
Poder Executivo, obedecidos os limites legais, a abrir Créditos 
Adicionais Suplementares indicando as fontes de recursos a serem 
utilizadas, de 60% do total das Despesas Fixadas. 
§ 2º. A abertura dos créditos adicionais será efetivada mediante 
decreto do Prefeito Municipal. 



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             40 

Art. 55. A Câmara de Vereadores, uma vez constatado 
irregularidades em obras públicas, enviará, até 30 dias após a 
constatação das irregularidades, ao Tribunal de Contas do Estado 
da Paraíba, ou da União, se for o caso, relatório contendo: 
I - a classificação institucional, funcional e programática, atualizada 
conforme constante da Lei Orçamentária para 2016; 
II - sua localização e especificação, com as etapas, os trechos ou as 
parcelas e seus respectivos contratos, conforme o caso, nos quais 
foram identificadas irregularidades; 
III - a classificação dos eventuais indícios de irregularidades 
identificados, de acordo com sua gravidade; 
IV - as providências já adotadas quanto às irregularidades; 
V - o percentual de execução físico-financeira; 
VI - a estimativa do valor necessário para conclusão; e 
VII - outros dados considerados relevantes. 
§ 1º. Deverá, também, no mesmo prazo previsto no caput, enviar 
informações sobre outras obras, nas quais tenham sido constatados 
indícios de irregularidades graves em outros procedimentos 
fiscalizatórios realizados nos últimos doze meses contados da 
publicação desta Lei, com o mesmo grau de detalhamento definido 
nos incisos deste artigo. 
§ 2º. A lei orçamentária anual poderá contemplar títulos relativos a 
obras com indícios de irregularidades graves, desde que, a execução 
dos contratos, convênios, parcelas ou trechos em que foram 
identificados os indícios, fica condicionada à adoção de medidas 
saneadoras pelo órgão responsável, sujeitas à prévia deliberação da 
Câmara de Vereadores. 
Art. 56. Rejeitado o Projeto de Lei Orçamentária para o exercício 
financeiro do ano 2016, aplicar-se-á o disposto no §8º, artigo 166, da 
Constituição Federal. 
Art. 57. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Art. 58. Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito de Soledade, em 16 de junho de 2015. 
  
JOSÉ BENTO LEITE DO NASCIMENTO 
Prefeito 
  
ANEXO DA RELAÇÃO DAS INFORMAÇÕES 
COMPLEMENTARES AO PROJETO DE LEI 
ORÇAMENTÁRIA DE 2016  
  
I - Critérios utilizados para a discriminação na programação de 
trabalho do resultado primário previsto no art. 10 desta Lei; 
II - recursos destinados a eliminar o analfabetismo e universalizar o 
ensino fundamental, de forma a caracterizar o cumprimento do 
disposto no art. 60 do ADCT, com a redação dada pela Emenda 
Constitucional nº 14, de 1996, detalhando fontes e valores por 
categoria de programação; 
IV - gastos nas áreas de assistência social, educação e saúde, 
conforme informações dos órgãos setoriais, com indicação dos 
critérios utilizados; 
V - despesa com pessoal e encargos sociais, por Poder, órgão e total, 
executada nos últimos dois anos, a execução provável em 2015 e o 
programado para 2015, com a indicação da representatividade 
percentual do total e por Poder em relação à receita corrente líquida, 
tal como definida na Lei Complementar nº 101, de 2000, 
demonstrando a memória de cálculo; 
VI - memória de cálculo das estimativas: 
a) do gasto com pessoal e encargos sociais, por órgão, e no exercício, 
explicitando as hipóteses e os valores correspondentes quanto ao 
crescimento vegetativo, concursos públicos, reestruturação de 
carreiras, reajustes gerais e específicos e ao aumento ou diminuição do 
número de servidores; 
b) das despesas com amortização e com juros e encargos da dívida 
pública mobiliária municipal interna; 
e) das despesas do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da 
Educação Básica - FUNDEB, indicando o valor mínimo por aluno, 
nos termos da legislação vigente; 
f) do montante de recursos para aplicação na manutenção e 
desenvolvimento do ensino, a que se refere o art. 212 da Constituição 
Federal, e do montante de recursos para aplicação na erradicação do 
analfabetismo e na manutenção e no desenvolvimento do ensino 
fundamental, previsto no art. 60 do ADCT; 

h) das receitas brutas do Município, destacando as alterações da 
legislação e dos demais fatores que contribuam para as estimativas; 
j) da receita corrente líquida prevista na proposta orçamentária, 
explicitando a metodologia utilizada; 
VII – efeito decorrente de isenções e de quaisquer outros benefícios 
tributários, indicando, por tributo e por modalidade de benefício 
contido na legislação do tributo, a perda de receita que lhes possa ser 
atribuída, bem como identificada expressamente à legislação 
autorizativa; 
VIII - evolução das receitas diretamente arrecadadas nos dois últimos 
anos, a execução provável para 2012 e a estimada para 2013, 
separando-se, para estes dois últimos anos, as de origem financeira 
das de origem não-financeira; 
IX - custo médio por beneficiário, por unidade orçamentária, por 
órgão e por Poder, dos gastos com: 
a) saúde; 
b) educação; 
c) assistência social; 
X - estoque da dívida pública municipal, interna e externa, 
especificando-se para cada uma delas: 
a) mobiliária ou contratual; 
b) prazos de pagamento e o vencimento; 
XI - das despesas do Sistema Único de Saúde – SUS, indicando os 
critérios previstos no art. 35 da Lei nº 8.080, de 19 de setembro de 
1990, e as respectivas parcelas; 
XII - projeto em andamento, cuja execução financeira, até 30 de junho 
de 2013, ultrapasse vinte por cento do seu custo total estimado, 
informando o percentual de execução e o custo total, para fins do que 
estabelece o art. 17 desta Lei; 
XIII - a evolução do estoque e da arrecadação da Dívida Ativa do 
Município; 
XIV – relação das dotações orçamentárias, detalhados por elemento 
de despesa, destinadas a entidades privadas a título de subvenções, 
auxílios ou contribuições, identificando, em cumprimento ao art. 26 
da Lei Complementar nº 101, de 2000: 
a) para cada dotação específica, o fundamento legal que a ampara; 
b) para cada dotação global, o fundamento legal de cada parcela de 
recurso alocada; e 
c) para cada parcela de dotação sem amparo de lei especial ou 
específica, a finalidade e a importância para o setor público de tal 
alocação; 
  
JOSÉ BENTO LEITE DO NASCIMENTO 
Prefeito 
  
ANEXO PREVISTO NO ART. 2º, § 2º 
DAS PESPESAS OBRIGATÓRIAS DE CARÁTER 
CONTINUADO  
  
1. Manutenção e Desenvolvimento da Educação MDE (Art. 212, CF); 
2. Manutenção das despesas do Fundo de Manutenção e 
Desenvolvimento da Educação Básica - FUNDEB Complementação 
(art. 212 da Constituição Federal); 
3. Manutenção da Alimentação Escolar (Medida Provisória no 1.784, 
de 14/12/1998); 
4. Manutenção das Ações e Serviços de Saúde (Sistema Único de 
Saúde – SUS – Emenda Constitucional nº 29 e Lei nº 8.142, de 
28/12/1990); 
5. Manutenção do Programa Dinheiro Direto na Escola; 
6. Manutenção dos Serviços de Assistência Social, priorizando os 
seguintes serviços: Creche, PETI, Agente Jovem, Idosos e demais 
serviços atendidos pelo FNAS; 
7. Manutenção dos Serviços de Prestação Continuada à Criança e ao 
Adolescente; 
7. Manutenção das despesas com Pessoal e Encargos Sociais. 
8. Pagamento das Sentenças judiciais transitadas em julgado ou 
Precatórios; 
9. Serviços da dívida municipal e Amortização da Dívida contratada; 
10. Manutenção e Conservação do Patrimônio Público Municipal. 
  
JOSÉ BENTO LEITE DO NASCIMENTO 
Prefeito 
  



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             41 

DESPESAS QUE NÃO SERÃO OBJETO DE LIMITAÇÃO DE 
EMPENHO, NOS TERMOS DO ART. 9º, § 2º, DA LEI 
COMPLEMENTAR Nº 101, DE 04 DE MAIO DE 2000. 
  
1. Manutenção e Desenvolvimento da Educação MDE (Art. 212, CF); 
2. Manutenção das despesas do Fundo de Manutenção e 
Desenvolvimento da Educação Básica - FUNDEB Complementação 
(art. 212 da Constituição Federal); 
3. Manutenção da Alimentação Escolar (Medida Provisória no 1.784, 
de 14/12/1998); 
4. Manutenção das Ações e Serviços de Saúde (Sistema Único de 
Saúde – SUS – Emenda Constitucional nº 29 e Lei nº 8.142, de 
28/12/1990); 
5. Manutenção do Programa Dinheiro Direto na Escola; 

6. Manutenção dos Serviços de Assistência Social, priorizando os 
seguintes serviços: Creche, PETI, Agente Jovem, Idosos e demais 
serviços atendidos pelo FNAS; 
7. Manutenção dos Serviços de Prestação Continuada à Criança e ao 
Adolescente; 
7. Manutenção das despesas com Pessoal e Encargos Sociais. 
8. Pagamento das Sentenças judiciais transitadas em julgado ou 
Precatórios; 
9. Serviços da dívida municipal e Amortização da Dívida contratada; 
10. Manutenção e Conservação do Patrimônio Público Municipal. 
  
JOSÉ BENTO LEITE DO NASCIMENTO 
Prefeito  

Publicado por: 
Sandro Rogerio de Lima Couto 

Código Identificador:443588F4 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA  
 

GABINETE DO PREFEITO 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00026/2015 

 
Aos 18 dias do mês de Junho de 2015, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Santa Cecília, Estado da Paraíba, 
localizada na Av. Santa Cecília - Centro - Santa Cecília - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto Municipal nº 
185, de 02 de Maio de 2011, Decreto Federal nº 7.892, de 23 de Janeiro de 2013, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 8.666, de 21 de junho de 
1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da proposta apresentada no 
Pregão Presencial nº 00026/2015 que objetiva o registro de preços para: Contratação de Empresa especializada em Palco, Som, Iluminação, Gerador, 
Banheiros Químicos e Demais Estruturas, Devidamente instalados em local a ser determinado, Para atendimento À Secretaria de Educação, Cultura 
e Esportes.; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 
  
Órgãos e entidades integrantes da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA - CNPJ nº 
01.612.643/0001-59; Fundo Municipal de Promoção Social - CNPJ nº 09.419.752/0001-66; Fundo Municipal de Saúde - CNPJ nº 08.698.105/0001-
78. 
  
VENCEDOR: ADEMAN DA COSTA BARBOSA - ME 

CNPJ: 10.553.934/0001-04 

ITEM  ESPECIFICAÇÃO  MARCA  UNID.  QUANT.  P.UNIT.  P.TOTAL  

1 

PALCO TAMANHO 11M X 7m. Palco em box struss, coberto com lona night & day ou similar na cor branca medindo 
11,0m de boca por 7,0m de profundidade e 2,20m de altura do piso ao chão e 5,0m de pé direito; 02 PA’S de 2,0m por 
2,0m; Fechamento nos fundos e nas laterais do palco em lona night & day na cor preta; Fechamento frontal e lateral do 
piso em Madeirit/compensado pintado com tinta PVA látex na cor preta; Escada de acesso com 1,40m de largura revestida 
de compensado; Piso do palco revestido em madeirit; House-mix medindo 3,0m por 3,0m com um piso a 0,50m de altura, 
coberto com lona night & day ou similar e fechamento nas laterais, isolamento em todo o perímetro com cercas modulada 
medindo 3,00m x 3,00m; Área de produção com fechamento com placas galvanizadas de 2,20m x 2,40m, camarim 
medindo 4,0m x 4,0m coberto com lona night & day e fechado por compensado; Aterramentos em conformidade com as 
normas técnicas. 

  DIÁRIA 10 4.500,00 45.000,00 

2 

PALCO 7m x 7m. Palco em box struss, coberto com lona night & day ou similar na cor branca medindo 7,0m de boca por 
7,0m de profundidade e 1,20m de altura do piso ao chão e 5,0m de pé direito; Fechamento nos fundos e nas laterais do 
palco em lona night & day na cor preta; Fechamento frontal e lateral do piso em estruturas metálicas com tubo de 
30mmx30mm na chapa de 16mm revestido com laminados de madeira pintado com tinta PVA látex na cor preta; Escada 
de acesso com 1,0m de largura revestida de compensado; Piso do palco revestido em Madeirit; Área de produção com 
fechamento com placas galvanizadas de 2,20m x 2,40m e camarim medindo 4,0m x 4,0m coberto com lona night & day e 
fechado por compensado;. Aterramentos em conformidade com as normas técnicas. 

  DIÁRIA 15 3.100,00 46.500,00 

3 

GERADOR com alimentação á óleo, cabinado, insonorizado, com aspiração a turbo, combustão por injeção direta, 
sistema de arrefecimento por radiador e ventilador, sistema elétrico de 12 W com bateria, painel onde constem: RPM, 
horimetro, temperatura de refrigeração, pressão de óleo, com sistema de proteção, com parada do motor por super 
aquecimento e/ou baixa pressão do óleo, potencia mínima de 180 Kva, com painel de comando e controle equipado com 
módulos microprocessados para supervisão de redes/gerador bem como proteção ao sistema, 50 metros de cabeamento, 
com estimativa de uso por 07(sete) horas por diária por cada gerador 

  DIÁRIA 25 1.550,00 38.750,00 

4 

SOM, ILUMINAÇÃO GRANDE PORTE. - PA Mesa de som digital de 48 canais + 8 subgrupos + 06 auxiliares + LR; 
processador digital (Crossover) 4 way 24 db; 02 Equalizadores gráficos stereo de 31 bandas sendo 01 para PA e outro para 
Insert; 08 canais de compressor; 08 canais de Gate; 03 multiefeitos. PA Fly ou Line com 16 caixas, 16 caixas de 
subgraves com 02 alto falantes de 18”. Amplificação condizente com as caixas 01 CD player e 01 MD 01 intercom 
(comunicação) PA/Monitor.01 multicabo de 48 vias + 01 multicabo para vias do crossover.PALCO Mesa digital de 48 
canais com 16 auxiliares; 17 equalizadores de 31 bandas para as 16 vias de retorno e side fill. 08 canais de compressores; 
08 canais de Gates; 02 multiefeitos. 01 processador ( crossover) para o side fill; Side duplo com 02 caixas de sb e 02 cxs 
de 2 ou três vias.para cada lado;14 cxs de monitores de 400 w rms; 36 Microfones diversos modelos condizentes com 
instrumentos e vozes. 10 microfones condensadores e 02 microfones sem fio UHF; Amplificadores de potência de 1000w 
em todas as vias de retorno. Amplificação de grande porte no side fill. 02 Amplificadores para guitarra sendo, 01 
valvulado com reverb e outro transistorizado com chorus . 01 amplificador para contra baixo com 02 caixas (01 com alto 
falante de 15” + 01 cx com 04 a.f. de 10”) 15 direct box ativos + 15 garras de microfones para percussão. 08 praticáveis 
pantográficos 2 x 1m 01 bateria completa com 04 estantes girafas 08 Sub snakes de 10 vias, 50 cabos de microfones + 10 
cabos de guitarra + 30 pedestais vários tamanhos. Fiação de AC com aterramentos e disjuntores.ILUMINAÇÃO Mesa de 
luz compatível com o sistema, 48 refletores com lâmpadas Par 64 - focos 01-02 e 05. 18 refletores par 56 locolight; 08 
elipsoidais; 02 mini brute de 6 lâmpadas dwe; 01 máquina de fumaça com ventilador; 03 racks filtrados ditel de 12 canais; 
04 moving lights 250; 01 sistema de intercom Toda iluminação em box truss e 70 metros de grids Q.30 de alumínio. 
Fiação completa para o si 

  DIÁRIA 15 4.700,00 70.500,00 

5 

SOM, ILUMINAÇÃO MÉDIO PORTE P.A.Mesa de som digital com 48 canais; 01 Processador digital com 02 entradas e 
com 08 saídas (crossover); 16 caixas de P.A. fly; 12 caixas de sub (cada caixa com 02 alto falantes de 18”) e amplificação 
condizente com as freqüências das caixas; 01 DVD MP3 player e 01 MD; 01 sistema de intercomunicação PA/Monitor; 
01 Multicabo de 48 vias + 01 multicabo para vias do crossover. PALCO Mesa de som digital com 48 canais e 24 vias 
auxiliares; 01 processador digital 02 entradas e 08 saídas p/ o side (crossover); Side duplo com 02 caixas sub + 02 caixas 
com três vias para cada lado; 10 monitores modelo 02 alto falantes de 12” + drive titânio ou similar; Amplificação de 
1500 w RMS em todas as vias de retorno; 02 caixas com 02 alto falantes de 12” + driver titânio para o side da bateria; 02 
caixas de sub com 01 alto falante de 18” para o side da bateria; 30 microfones diversos modelos condizentes com os 
instrumentos e vozes; 10 microfones condensadores + 02 microfones UHF sem fio; 01 Amplificador para contrabaixo 
com 02 caixas sendo, 01 caixa com alto falante de 15” + 01 caixa com 04 alto falantes de 10”; 02 Amplificadores para 
guitarra sendo 01 valvulado de 100w + 01 transistorizado com 120w com chorus; 01 cabeçote de guitarra com 100w RMS 
com 01 caixa de 04 alto falantes de 12” original; 12 direct box ativos + 45 cabos de microfones e 20 cabos de guitarra; 01 
bateria com peles novas completa com 04 estantes girafas; 08 Sub snakes de 10 vias + 15 garras para percussão; Fiação 

  DIÁRIA 15 3.100,00 46.500,00 



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             42 

completa de AC com aterramento e disjuntores. ILUMINAÇÃO Mesa de luz digital DMX, 20 refletores com lâmpadas 
Par 64 (focos 01-02 e 05) e gelatinas; 08 refletores ACL ou par 56; 08 refletores elipsoidais; 08 refletores set light de 
1000w; 02 mini brute de 6 lâmpadas DWE; 01 máquinas de fumaça com ventilador; 04 racks filtrados de 12 canais; 01 
sistema de intercom de 03 pontos,Iluminação montada em box truss em grid Q30 em aluminio com bases, sleeves e talhas; 
Fiação completa 

6 

SOM, ILUMINAÇÃO PEQUENO PORTE. - PA Mesa de som 32 ou 40 canais com 8 sub grupos e 06 aux + LR; 01 
Crossover com 04 entradas e 08 saídas 24 db; 02 Equalizadores gráficos de 31 bandas para PA stéreo e outro para insert 
04 canais de compressores; 04 Canais de gate; 02 multiefeitos; PA Line ou fly com 12 caixas. 10 caixas de sub graves 
COM 1600 W RMS; Amplificação de acordo e condizente com as freqüências. Multicabo para os canais da mesa e 01 
multicabo para o crossover01 cd player e 01 MD, comunicação PA/Monitor. PALCO/MONITOR Mesa de 32 ou 40 
canais com 12 aux + LR. 14 equalizadores stéreo de 31 bandas para vias de retorno e side fill. 04 canais de compressores 
04 canais de gates.01 multiefeito. 01 crossover para o side; Side simples com 02 caixas de sub + 02 cxs 3 vias (ou 
similar); 08 caixas de monitor 400w rms com 01 falante de 12” + driver titânio (ou similar); 01 cx modelo 02 alto falantes 
de 15” + driver titânio + 01 cx de sub com falante de 18” para bateria/percussão; 01 sistema de amplificadores para as vias 
de monitor 02 amplificadores para side obedecendo as freqüências das caixas. 20 Microfones diversos modelos 
específicos para voz e instrumentos musicais; 04 microfones condensadores; 01 Amplificador p/contrabaixo com 01 cx de 
04 alto falantes de 10”+ 01 caixa com 01 alto falante de 15”. 01 Amplificadores combo para guitarra ; 04 direct box 
passivos + 30 cabos de microfones + 25 pedestais. 01 bateria completa com 02 estantes girafas e peles hidráulicas novas 
(1ª linha) 08 Sub snakes de 10 + 12 garras para percussão. Fiação, aterramento e disjuntores ILUMINAÇÃO 01 Mesa de 
luz compatível com o sistema; 30 refletores com lâmpadas Par 64 diversos focos e gelatinas; 02 mini brute de 6 lâmpadas 
DWE 250w; 01 máquina de fumaça profissional com ventilador 01 rack filtrados de 12 canais. Fiação de AC com 
aterramentos e disjuntores. 

  DIÁRIA 15 2.000,00 30.000,00 

7 

SANITÁRIOS QUÍMICOS. Cabine individual, portátil, modelo masculino/feminino, confeccionada em polietileno de alta 
densidade, resistente e totalmente lavável, com teto translúcido, piso antiderrapante, janelas de ventilação e com indicação 
"livre/ocupado", sistema de trava com chave, contendo vaso e assento sanitário, mictório (somente para o modelo 
masculino), suporte para papel higiênico, medindo aproximadamente: 2,00m de altura interior; 1,20m de largura interior; 
1,20m de profundidade e 0,50m de altura do assento e porta com abertura de aproximadamente 180° com limpeza 
executada por viatura com sistema a vácuo 

  DIÁRIA 150 185,00 27.750,00 

8 PROJETOR GRANDE PORTE de 7.000 lumens com tela translúcida de até 300 polegadas.   DIÁRIAS 10 330,00 3.300,00 

9 GAMBIARRA cordão com lâmpadas de 100watts.   METRO LINE 2000 9,00 18.000,00 

10 GRIDE DE ALUMÍNIO Q 30 X 30: Medindo 13 x 8 x 6, 04 talha de 1 tonelada com corrente de 8m.   DIÁRIA 30 1.800,00 54.000,00 

11 
TOLDOS Padronizados em estrutura metálica tubular medindo 5,0m x 5,0m, coberto com lona tipo night & day na cor 
branca, pé direito de 2,50m de altura 

  DIÁRIAS 30 330,00 9.900,00 

12 
BARRACAS Padronizadas tipo chapéu de bruxa, em estrutura metálica tubular medindo 2,0m x 2,0m, coberta em lona 
tipo night & day na cor branca, revestimentos nas laterais com modulados em perfis de aço revestido por compensado de 
madeira de 10mm de espessura pintados por tinta PVA látex. 

  METRO LINE 50 240,00 12.000,00 

TOTAL 402.200,00 

  
CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS:  A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, 
considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 
  
A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Santa Cecília firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de Preços 
ou nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao fornecedor 
registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS:  A cada efetivação da contratação do objeto registrado 
decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão observadas as cláusulas e condições constantes do 
Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00026/2015, parte integrante do presente instrumento de compromisso. A 
presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 
  
Pela Prefeitura Municipal de Santa Cecília, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 
pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 
  
Pelos seguintes órgãos e/ou entidades participantes do presente certame: Fundo Municipal de Promoção Social - CNPJ nº 09.419.752/0001-66; 
Fundo Municipal de Saúde - CNPJ nº 08.698.105/0001-78. 
  
Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00026/2015, que fizerem adesão a esta Ata, 
mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS:  Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00026/2015 e seus anexos, e as 
seguintes propostas vencedoras do referido certame: 
  
- ADEMAN DA COSTA BARBOSA - ME. 
Item(s): 1 - 2 - 3 - 4 - 5 - 6 - 7 - 8 - 9 - 10 - 11 - 12. 
Valor: R$ 402.200,00. 
  
CLÁUSULA QUARTA - DO FORO:  Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de 
Umbuzeiro. 
  
Santa Cecília - PB, 18 de Junho de 2015 
  
DANIEL LOPES DE MENDONÇA 
Prefeito 

Publicado por: 
José Fernandes da Rocha Neto 

Código Identificador:79A43A54 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE  

 
GABINETE DO PREFEITO 

DIVULGAÇÃO DO RESULTADO PRELIMINAR DAS PROVAS DE TÍTULOS  
 
 



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             43 

CONCURSO PÚBLICO DE PROVAS E TÍTULOS  
EDITAL Nº 01/2014- DIVULGAÇÃO DO  RESULTADO PRELIMINAR DAS PROVAS DE TÍTULOS  
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE E A EDUCA ASSESSORIA EDUCACIOANAL – LTDA tornam público o Resultado 
Preliminar  das Provas de Títulos do Concurso Público e resguarda, Edital nº 001/2014, os dias 08 e 09 de junho de 2015, das 8 às 13 horas, na 
Sede da Prefeitura Municipal de São Mamede, para local de recebimento de recursos apresentados pelos candidatos. A seguir relação de candidatos. 
  
Gabinete do Prefeito de São Mamede, Estado da Paraíba, em 05 de junho de 2015 
  
FRANCISCO DAS CHAGAS LOPES DE SOUSA 
Prefeito Constitucional 
  
COMISSÃO DO CONCURSO 
  
CONCURSO PÚBLICO – EDITAL 001/2014 
RESULTADO PRELIMINAR DA PROVA DE TÍTULOS  

   
RESULTADO PRELIMINAR PROVA DE TÍTULOS - CONCURSO  

ASSISTENTE SOCIAL 

CLAS. NOME  NASC. IT 1  IT 2  IT 3  IT4  IT5  P. TÍTULOS  P. OBJ.  RES. FINAL  
1 MORGANA MICHELLE ARAUJO BRASIL 20/10/1982 * * * 2,00 * 2,00 69,00 71,00  
2 TATIANE INACIO DA SILVA 04/06/1985     1,00 1,50 * 3,50 67,00 70,50  
3 MARIA NAYARA MEDEIROS MATIAS 30/06/1989 * * * 1,50 * 1,50 66,00 67,50  
4 ELIZA DIELLY RODRIGUES MO. ROLIM 23/03/1989 * * * * * NAP 65,00 65,00  
5 SILENE JALES DE MEDEIROS 02/11/1988 * * * * * NAP 61,00 61,00  
6 SYLVIA RENNATAH O. DE MEDEIROS 23/03/1976 * * * 2,00   2,00 57,00 59,00  
7 YASLINNY TORRES ROCHA 30/07/1991 * * * * * NAP 57,00 57,00  

ODONTÓLOGO 

CLAS. NOME  NASC. IT 1  IT 2  IT 3  IT4  IT5  P. TÍTULOS  P. OBJ.  RES. FINAL  

1 MARIA RAFAELA BRANDAO CYSNEIROS 23/12/1980 * * 1,00 2,00 * 3,00 81,00 84,00  

2 WANESSA TOMAZ PINTO 08/11/1988 * * * * * NAP 74,00 74,00  
3 RENATO LOPES DE SOUSA 15/02/1989 * * * * * NAP 73,00 73,00  
4 EDILA PABLIZIA CAVALCANTE BATISTA 04/02/1994 * * * * * NAP 73,00 73,00  

PROFESSOR DE EDUCAÇÃO FÍSICA 

CLAS. NOME  NASC. IT 1  IT 2  IT 3  IT4  IT5  P. TÍTULOS  P. OBJ.  RES. FINAL  

1 BRYAN KENNETH MARQUES PEREIRA 01/10/1990 * * 1,00 * * 1,00 76,00 77,00  
2 FRANCISCO FIDELIS DA SILVA FILHO 15/12/1987 * * 1,00 2,00 * 3,00 71,00 74,00  
3 PERICLES GIOVANNI DE SOUZA TORRES 22/04/1982 * * 1,00 2,00 * 3,00 71,00 74,00  
4 ERMALEINE DE MELO PALMEIRA 04/05/1981 * * * 1,50 * 1,50 72,00 73,50  

PROFESSOR DE MATEMÁTICA 

CLAS. NOME  NASC. IT 1  IT 2  IT 3  IT4  IT5  P. TÍTULOS  P. OBJ.  RES. FINAL  

1 RARIANE MEDEIROS T. DE SOUSA 27/10/1981 * * 1,00 2,00 * 3,00 66,00 69,00  
2 VALDO FERNANDES CAVALCANTE 30/07/1985 * * 1,00 1,00 * 2,00 66,00 68,00  

3 JAMES DANTAS DE LUCENA 18/12/1988 * * * 1,50 * 1,50 63,00 64,50  
PSICÓLOGO 

CLAS. NOME  NASC. IT 1  IT 2  IT 3  IT4  IT5  P. TÍTULOS  P. OBJ.  RES. FINAL  

1 YORDAN BEZERRA GOUVEIA 18/08/1985 * * 1,00 1,00 0,50 2,50 66,00 68,50  
2 KELLY SANDRA ARAUJO DANTAS 17/06/1980 * * 1,00 2,00 * 3,00 65,00 68,00  
3 MARCELO JOSE DA SILVA 05/12/1973 4,50 2,00 1,00 * 0,50 8,00 58,00 66,00  
4 NATANIELI DE ARAUJO NASCIMENTO 23/09/1992 * * * * * NAP 65,00 65,00  
5 ALZIRA EDJANE DA NOBREGA XAVIER 24/10/1977 * * 1,00 2,00 0,50 2,50 58,00 60,50  
6 FRANCISCA DE LIMA SILVA PEREIRA 28/11/1965 * * * * * NAP 55,00 55,00  

NAT - NÃO APRESENTOU TÍTULOS  

 
Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 
Código Identificador:82A75A0F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DIVULGAÇÃO DO RESULTADO PRELIMINAR DAS PROVAS DE TÍTULOS  
 
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO  
  
EDITAL Nº 01/2014 
  

DIVULGAÇÃO DO RESULTADO PRELIMINAR DAS PROVAS DE TÍTULOS 
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE E A EDUCA ASSESSORIA EDUCACIOANAL – LTDA tornam público o Resultado 
Preliminar  das Provas de Títulos do Processo Seletivo Simplificado e resguarda, Edital nº 001/2014, os dias 08 e 09 de junho de 2015, das 8 às 
13 horas, na Sede da Prefeitura Municipal de São Mamede, para local de recebimento de recursos apresentados pelos candidatos. A seguir relação de 
candidatos. 
  
Gabinete do Prefeito de São Mamede, Estado da Paraíba, em 05 de junho de 2015 
  
FRANCISCO DAS CHAGAS LOPES DE SOUSA  
Prefeito Constitucional 
  
COMISSÃO DO CONCURSO 
  
 



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             44 

RESULTADO PRELIMINAR PROVA DE TÍTULOS – PROCESSO SE LETIVO  

  ENFERMEIRO HOSPITALAR                   

CLAS. NOME  NASC. IT 1  IT 2  IT 3  IT4  IT5  T. 
TÍTULOS  

P. OBJET.  R. FINAL  

1 DIANA MARIA FERNANDES DANTAS 09/01/1977 * * * 0,50 * 0,50 72,00 72,50  
2 JORDANIA DA SILVA PEREIRA 14/10/1981 * * 1,00 2,00 * 3,00 67,00 70,00  
3 MICHELLE WANDERLEY GUEDES 23/10/1980 * * * 1,00 * 1,00 69,00 70,00  
4 FABIANA CARLA MEDEIROS ALVES 21/08/1977 * * 1,00 0,50 * 1,50 66,00 67,50  
5 LUZIA MARIA SANTOS DA SILVA 29/03/1992 * * * * * NAP 67,00 67,00  

6 JESSIKA LOPES FIGUEIREDO PEREIRA 13/09/1992 * * * * * NAT 64,00 64,00  

7 
MARIA DO SOCORRO T. BATISTA ARAUJO 
TIMOTEO 

28/04/1983 * * 1,00 2,00 * 3,00 61,00 64,00  

8 THAYANA GALVAO DE ARAUJO 07/06/1984 * * * 2,00 * 2,00 61,00 63,00  
9 FERNANDA DE MEDEIROS LEONIDAS 20/12/1992 * * * * * NAT 59,00 59,00  

  FISIOTERAPEUTA - NASF                   

CLAS. NOME  NASC. IT 1  IT 2  IT 3  IT4  IT5  P. TÍTULOS  P. OBJ.  R. FINAL  

1 ACILEUDO DA SILVA CANDEIA 04/08/1974     1,00 2,00 * 3,00 67,00 70,00 

2 STEFF GRAFF RICARTE ALVES 29/09/1988 * * * 2,00 * 2,00 66,00 68,00 
3 DEYWYD FERREIRA DE CALDAS 30/12/1987 * * 1,00 1,00 * 2,00 64,00 66,00 
4 ALLEX ALVES SOBRAL DE SOUSA 26/12/1985 * * * * * NAT 63,00 63,00 
5 TARSIS FILGUEIRAS DE SOUSA LIRA 26/03/1982 * * 1,00 2,00 * 3,00 57,00 60,00 
6 FELIPE ANDERSON DANTAS DOS SANTOS 12/07/1992 * * * * * NAT 56,00 56,00 

  NUTRICIONISTA - NASF                   

CLAS. NOME  NASC. IT 1  IT 2  IT 3  IT4  IT5  P. TÍTULOS  P. OBJ.  R. FINAL  

1 ROBSON GALDINO MEDEIROS 11/06/1991 * * * * * NAT 61,00 61,00 

  NAT - NÃO APRESENTOU TÍTULOS  

 
Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 
Código Identificador:6D683153 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DIVULGAÇÃO DO RESULTADO OFICIAL DAS PROVAS DE TÍTULOS  
 
CONCURSO PÚBLICO DE PROVAS E TÍTULOS  
  
EDITAL Nº 01/2014 
  

DIVULGAÇÃO DO RESULTADO OFICIAL DAS PROVAS DE TÍTULOS 
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE E A EDUCA ASSESSORIA EDUCACIOANAL – LTDA tornam público o Resultado Oficial 
das Provas de Títulos do Concurso Público. A seguir relação de candidatos. 
  
Gabinete do Prefeito de São Mamede, Estado da Paraíba, em 12 de junho de 2015 
  
FRANCISCO DAS CHAGAS LOPES DE SOUSA 
Prefeito Constitucional 
  
COMISSÃO DO CONCURSO 
  
CONCURSO PÚBLICO – EDITAL 001/2014 
RESULTADO OFICIAL DA PROVA DE TÍTULOS  

  
RESULTADO OFICIAL PROVA DE TÍTULOS – CONCURSO  

ASSISTENTE SOCIAL 

CLAS. NOME  NASC. IT 1  IT 2  IT 3  IT4  IT5  P. TÍTULOS  P. OBJ.  RES. FINAL  
1 MORGANA MICHELLE ARAUJO BRASIL 20/10/1982 * * * 2,00 * 2,00 69,00 71,00  
2 TATIANE INACIO DA SILVA 04/06/1985     1,00 1,50 * 3,50 67,00 70,50  
3 MARIA NAYARA MEDEIROS MATIAS 30/06/1989 * * * 1,50 * 1,50 66,00 67,50  
4 ELIZA DIELLY RODRIGUES MO. ROLIM 23/03/1989 * * * * * NAP 65,00 65,00  
5 SILENE JALES DE MEDEIROS 02/11/1988 * * * * * NAP 61,00 61,00  
6 SYLVIA RENNATAH O. DE MEDEIROS 23/03/1976 * * * 2,00   2,00 57,00 59,00  
7 YASLINNY TORRES ROCHA 30/07/1991 * * * * * NAP 57,00 57,00  

ODONTÓLOGO 

CLAS. NOME  NASC. IT 1  IT 2  IT 3  IT4  IT5  P. TÍTULOS  P. OBJ.  RES. FINAL  

1 MARIA RAFAELA BRANDAO CYSNEIROS 23/12/1980 * * 1,00 2,00 * 3,00 81,00 84,00  
2 WANESSA TOMAZ PINTO 08/11/1988 * * * * * NAP 74,00 74,00  

3 RENATO LOPES DE SOUSA 15/02/1989 * * * * * NAP 73,00 73,00  
4 EDILA PABLIZIA CAVALCANTE BATISTA 04/02/1994 * * * * * NAP 73,00 73,00  

  PROFESSOR DE EDUCAÇÃO FÍSICA                   

CLAS. NOME  NASC. IT 1  IT 2  IT 3  IT4  IT5  P. TÍTULOS  P. OBJ.  RES. FINAL  

1 BRYAN KENNETH MARQUES PEREIRA 01/10/1990 * * 1,00 * * 1,00 76,00 77,00  
2 FRANCISCO FIDELIS DA SILVA FILHO 15/12/1987 * * 1,00 2,00 * 3,00 71,00 74,00  
3 PERICLES GIOVANNI DE SOUZA TORRES 22/04/1982 * * 1,00 2,00 * 3,00 71,00 74,00  
4 ERMALEINE DE MELO PALMEIRA 04/05/1981 * * * 1,50 * 1,50 72,00 73,50  

PROFESSOR DE MATEMÁTICA 

CLAS. NOME  NASC. IT 1  IT 2  IT 3  IT4  IT5  P. TÍTULOS  P. OBJ.  RES. FINAL  

1 RARIANE MEDEIROS T. DE SOUSA 27/10/1981 * * 1,00 2,00 * 3,00 66,00 69,00  
2 VALDO FERNANDES CAVALCANTE 30/07/1985 * * 1,00 1,00 * 2,00 66,00 68,00  
3 JAMES DANTAS DE LUCENA 18/12/1988 * * * 1,50 * 1,50 63,00 64,50  

PSICÓLOGO 

CLAS. NOME  NASC. IT 1  IT 2  IT 3  IT4  IT5  P. TÍTULOS  P. OBJ.  RES. FINAL  

1 YORDAN BEZERRA GOUVEIA 18/08/1985 * * 1,00 1,00 0,50 2,50 66,00 68,50  



Paraíba , 19 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1367 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             45 

2 KELLY SANDRA ARAUJO DANTAS 17/06/1980 * * 1,00 2,00 * 3,00 65,00 68,00  
3 MARCELO JOSE DA SILVA 05/12/1973 4,50 2,00 1,00 * 0,50 8,00 58,00 66,00  
4 NATANIELI DE ARAUJO NASCIMENTO 23/09/1992 * * * * * NAP 65,00 65,00  
5 ALZIRA EDJANE DA NOBREGA XAVIER 24/10/1977 * * 1,00 2,00 0,50 2,50 58,00 60,50  
6 FRANCISCA DE LIMA SILVA PEREIRA 28/11/1965 * * * * * NAP 55,00 55,00  

NAT - NÃO APRESENTOU TÍTULOS  

 
Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 
Código Identificador:733D7885 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DIVULGAÇÃO DO RESULTADO OFICIAL DAS PROVAS DE TÍTULOS  
 
PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO  
  
EDITAL Nº 01/2014 
  

DIVULGAÇÃO DO RESULTADO OFICIAL DAS PROVAS DE TÍTULOS 
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE E A EDUCA ASSESSORIA EDUCACIOANAL – LTDA tornam público o Resultado Oficial 
das Provas de Títulos do Processo Seletivo Simplificado. A seguir relação de candidatos. 
  
Gabinete do Prefeito de São Mamede, Estado da Paraíba, em 12 de junho de 2015 
  
FRANCISCO DAS CHAGAS LOPES DE SOUSA  
Prefeito Constitucional 
  
COMISSÃO DO CONCURSO 
  
RESULTADO OFICIAL DAS PROVAS DE TÍTULOS – PROCESSO SELETIVO  

ENFERMEIRO HOSPITALAR 

CLAS. NOME  NASC. IT 1  IT 2  IT 3  IT4  IT5  
T. 

TÍTULOS  
P. OBJET.  R. FINAL  

1 DIANA MARIA FERNANDES DANTAS 09/01/1977 * * * 0,50 * 0,50 72,00 72,50  
2 JORDANIA DA SILVA PEREIRA 14/10/1981 * * 1,00 2,00 * 3,00 67,00 70,00  
3 MICHELLE WANDERLEY GUEDES 23/10/1980 * * * 1,00 * 1,00 69,00 70,00  
4 FABIANA CARLA MEDEIROS ALVES 21/08/1977 * * 1,00 0,50 * 1,50 66,00 67,50  
5 LUZIA MARIA SANTOS DA SILVA 29/03/1992 * * * * * NAP 67,00 67,00  
6 JESSIKA LOPES FIGUEIREDO PEREIRA 13/09/1992 * * * * * NAT 64,00 64,00  
7 MARIA DO SOCORRO T. BATISTA ARAUJO TIMOTEO 28/04/1983 * * 1,00 2,00 * 3,00 61,00 64,00  
8 THAYANA GALVAO DE ARAUJO 07/06/1984 * * * 2,00 * 2,00 61,00 63,00  
9 FERNANDA DE MEDEIROS LEONIDAS 20/12/1992 * * * * * NAT 59,00 59,00  

FISIOTERAPEUTA - NASF 

CLAS. NOME  NASC. IT 1  IT 2  IT 3  IT4  IT5  P. TÍTULOS  P. OBJ.  R. FINAL  

1 ACILEUDO DA SILVA CANDEIA 04/08/1974     1,00 2,00 * 3,00 67,00 70,00 
2 STEFF GRAFF RICARTE ALVES 29/09/1988 * * * 2,00 * 2,00 66,00 68,00 
3 DEYWYD FERREIRA DE CALDAS 30/12/1987 * * 1,00 1,00 * 2,00 64,00 66,00 
4 ALLEX ALVES SOBRAL DE SOUSA 26/12/1985 * * * * * NAT 63,00 63,00 
5 TARSIS FILGUEIRAS DE SOUSA LIRA 26/03/1982 * * 1,00 2,00 * 3,00 57,00 60,00 
6 FELIPE ANDERSON DANTAS DOS SANTOS 12/07/1992 * * * * * NAT 56,00 56,00 

NUTRICIONISTA - NASF 

CLAS. NOME  NASC. IT 1  IT 2  IT 3  IT4  IT5  P. TÍTULOS  P. OBJ.  R. FINAL  

1 ROBSON GALDINO MEDEIROS 11/06/1991 * * * * * NAT 61,00 61,00 

  NAT - NÃO APRESENTOU TÍTULOS  

 
Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 
Código Identificador:F547AC17 

 

 


