
 

Paraíba , 30 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1333 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO REFERENTE AO PREGÃO 
PRESENCIAL - N.º 015/2015 - REPUBLICADO POR 

INCORREÇÃO 
 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso de suas atribuições legais, considerando o que reza 
o Artigo 7.º – Inciso IV, do Decreto Federal N.º 3.555, de 08 de 
agosto de 2000, 
  
R E S O L V E: 
 
HOMOLOGAR  o resultado da licitação - modalidade Pregão 
Presencial nº 015/2015, que objetiva a AQUISIÇÃO DE 
MEDICAMENTOS DA LINHA FARMA – Catálogo ABCfarma – 
NÃO CONSTANTES DO ELENCO DA FARMÁCIA BÁSICA, 
PARA SEREM UTILIZADOS NO ATENDIMENTO DA 
POPULAÇÃO CARENTE DO MUNICÍPIO, durante o exercício de 
2015; com base nos elementos constantes do referido processo à 
Pessoa Jurídica vencedora do Certame: NELFARMA COMÉRCIO 
DE PRODUTOS QUÍMICOS LTDA – CNPJ 70.097.530/0011-57 - 
ITEM N° 01 – 10% (DEZ POR CENTO) e ITEM N.º 03 – 21% 
(VINTE E UM POR CENTO). 
 
Publique-se. 
  
Boa Vista - PB, 02 de Março de 2015. 
 

EDVAN PEREIRA LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:79FBD18D 
 

GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO REFERENTE AO PREGÃO 

PRESENCIAL - N.º 028/2015 
 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso de suas atribuições legais, considerando o que reza 
o Artigo 7.º – Inciso IV, do Decreto Federal N.º 3.555, de 08 de 
agosto de 2000, 
  
R E S O L V E: 
 
HOMOLOGAR  o resultado da licitação - modalidade Pregão 
Presencial nº 028/2015, que objetiva a CONTRATAÇÃO EMPRESA 
ESPECIALIZADA EM LOCAÇÃO DE EQUIPAMENTOS PARA À 
REALIZAÇÃO DOS EVENTOS PROMOVIDOS POR ESTE 
MUNICÍPIO, no decorrer do exercício de 2015; com base nos 
elementos constantes do referido processo à Pessoa Jurídica 
vencedora do Certame: DENISE MOURA DO NASCIMENTO – 
CNPJ 17.886.274/0001-22. O valor global da presente licitação é R$ 
60.930,00 (sessenta mil e novecentos e trinta reais). 
  
Publique-se. 
  
Boa Vista - PB, 29 de Abril de 2015. 
  
EDVAN PEREIRA LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:EA2B8AFB 

 
GABINETE DO PREFEITO 

REPUBLICADO POR INCORREÇÃO EXTRATO DO 
CONTRATO N.° 126/2015 

 
CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Boa Vista 
CONTRATADO(A):NELFARMA COMÉRCIO DE PRODUTOS 
QUÍMICOS LTDA  
CNPJ Nº70.097.530/0011-57 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 015/2015 
OBJETO:FornecerMEDICAMENTOS (étco e genérico) DA 
LISTAGEM DE A a Z DA ABCFARMA ,destinados ao atendimento 
da população carente do Município, durante o exercício de 2015. 
VALOR: R$ 100.000,00 (cem mil reais). 
RECURSOS: Do Município. 
PRAZO DE EXECUÇÃO: 10 (dez) meses. 
DATA DA ASSINATURA: 03 de março de 2015. 
VIGÊNCIA: INICIAL: 03 de março de 2015. 
FINAL: 31 de dezembro de 2015. 

 
Publicado por: 

Kézia Silmara Costa Farias 
Código Identificador:3351E246 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ  
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº.032/2015,NOMEAR, EXCEPCIONALMENTE, O 

SR FREDSON JORGE DE LACERDA 



Paraíba , 30 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1333 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

PORTARIA Nº.032/2015 
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ , Estado 
da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 51, VI, da Lei 
Orgânica do Município, 
  
R E S O L V E:  
  
Art. 1º. Nomear, excepcionalmente, o Sr Fredson Jorge de Lacerda, 
portador de CPF Nº. 009.107.054-61, RG.2.552.182 2ª. SSP-PB, 
atual Secretário Municipal de Cultura e Turismo, para responder 
interinamente pelos cargos de: 
  
a) Secretário Municipal do Desporto E Do Lazer; e 
b) Secretário Especial da Comunicação Institucional. 
  
Parágrafo Único. As nomeações de que trata o caput deste artigo são 
sem ônus, não incorrendo em qualquer despesa para a Administração 
Municipal. 
  
Art. 2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 29 de abril de 2015. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:3D84DCD1 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EDITAL Nº. 007/2015 DE CONVOCAÇÃO PARA 
CONTRATAÇÃO TEMPORÁRIA DE PESSOAL MEDIANTE 
APROVAÇÃO EM PROCESSO SELETIVO SIIMPLIFICADO  

 
EDITAL Nº. 007/2015 DE CONVOCAÇÃO PARA 
CONTRATAÇÃO TEMPORÁRIA DE PESSOAL 
MEDIANTE APROVAÇÃO EM PROCESSO 
SELETIVO SIIMPLIFICADO 

  
A Secretária de Administração da Prefeitura Municipal de Bonito de 
Santa Fé,Estado da Paraíba, no uso das suas atribuições,convoca, o(s) 
abaixo(s),relacionado(s) no PROCESSO SELETIVO 
SIMPLIFICADO PARA CONTRATAÇÃO TEMPORÁRIA DE 
PESSOAL da Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé, localizada 
na Rua Dr. Batista Leite,80, Centro, Bonito de Santa Fé, munido(a) 
dos seguintes documentos: 
  
a) Carteira de Identidade;  
b) Título de Eleitor;  
c) Comprovante de última votação;  
d) CPF;  
e) PIS/PASEP;  
f) Comprovante de escolaridade exigida para o cargo; (original e 
cópia) – Diploma, Histórico e declaração atualizada (diploma está 
em vias de registro), e cédula de identidade do Conselho a que 
fizer parte quando for o caso;  
g) Certificado de Alistamento Militar;  
h) Certidão de Nascimento ou Casamento;  
i) Comprovante de endereço;  
j) Comprovante de conta bancária – Caso não seja correntista, 
além das cópias solicitadas acima, apresentar também cópia da: 
Certidão de Nascimento/Casamento, Carteira de Identidade, CPF 
e comprovante de endereço atualizado (conta de luz, água ou 
telefone fixo).  
k) Declaração negativa de acumulação de cargo ou função 
pública, inclusive proventos, devendo ser excepcionados os casos 
permitidos pela Constituição Federal (Modelo Fornecido pelo 

Departamento de Recursos Humanos da Prefeitura Municipal de 
Bonito de Santa Fé); 
l) Nos acúmulos legais, apresentar declaração da Instituição ou 
Empresa Pública a qual está vinculado, discriminando o cargo ou 
função com as respectivas atribuições e nível de escolaridade 
exigido para o mesmo, com a carga horária semanal, bem como o 
respectivo horário de trabalho. 
  
Å A acumulação de cargos, ainda que lícita, fica condicionada à 
comprovação da compatibilidade de horários;  
  
Os candidatos aprovados no presente processo seletivo, e convocados 
para a contratação serão lotados nas Secretarias Municipais e demais 
órgãos da Administração Pública de Bonito de Santa Fé/PB. 
  
Os candidatos convocados deverão comparecer no prazo máximo de 
05 (cinco) dias úteis a contar da Convocação, munido da 
documentação constante no item 8.5. do Edital do Processo Seletivo, 
na Secretaria de Administração, para assinar o contrato, sob pena de 
sua desídia ser considerada renúncia ao objeto do certame, à relação 
jurídica e ao direito de contratar com a municipalidade, sendo 
convocado o próximo classificado da lista. 
O candidato convocado deverá comparecer imediatamente à 
Secretaria de Administração deste município localizada a rua Dr. 
Batista Leite,080,centro, Bonito de Santa Fé/PB no horário de 
08:00horas às 12:00 horas. 
  
Por ocasião do comparecimento do(a) aprovado(a) a contratação terá 
duração de acordo com a necessidade da Secretaria Municipal de 
Administração e Recursos Humanos, podendo ser prorrogado nos 
termos legais. A posse ocorrerá imediatamente posterior a assinatura 
do contrato por parte do contratado e do contratante, e com data de 
início prevista para o dia 21 de maio de 2014 e posse imediatamente a 
contratação. 
  
RELAÇÃO DO(S) CONVOCADO(S) POR CARGO: 
I- AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS II  
  

CLAS. NOME  CLASSIFICAÇÃO  

013 Valdeni Rodrigues Ferreira APROVADA- PSS 001/2014 

  
Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé, 29 de abril de 2015. 

  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 
  
MARIA DO SOCORRO PIRES DE SANTANA 
Secretária de Administração 
 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:C3486A1E 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS  
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
RESOLUÇÃO N° 01/2015 – CMDCA. 

 
Dispõe sobre a aprovação e publicação do Edital nº 
01/2015 referente ao processo de Escolha em data 
unificada dos membros do Conselho Tutelar para o 
quadriênio 2016/2019.  
  

O conselho Municipal de Direitos da Criança e do Adolescente do 
município de cabaceiras, em reunião extraordinária realizada no dia 
23 de abril de 2015, no uso das atribuições que lhe são conferidas pela 
Lei Municipal que o rege.  
  
RESOLVE:  
Art. 1°  Aprova por unanimidade dos presentes o Edital n° 01/2015, 
bem como sua publicação no Informativo Oficial do Município. 
Art. 2°  Esta Resolução entra em vigor nesta data. 
  



Paraíba , 30 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1333 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

Cabaceiras, 27 de abril de 2015. 
  
Publique-se, 
Cumpra-se. 
  
ROBERTA MAGNA SILVA SIQUEIRA 
Presidente  
CMDCA 

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:E75415C7 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
RESOLUÇÃO N° 02/2015 – CMAS. 

 
Dispõe sobre a aprovação do Relatório de Gestão 
referente ao ano de 2014, bem como apreciação e 
aprovação do demonstrativo financeiro do mesmo ano. 
  

O Conselho Municipal de Assistência Social de Cabaceiras – 
CMAS, em reunião ordinária, realizada no dia 27 de abril de 
2015, no uso das atribuições que lhes são conferidas pela Lei 
Municipal que rege o referido conselho. 
Resolve: 
Art. 1°  Aprovar por unanimidade dos presentes o Relatório de gestão 
referente ao ano de 2014, bem como apreciação e aprovação do 
demonstrativo do mesmo ano. 
Art. 2°  Esta Resolução entra em vigor nesta data. Cabaceiras, 27 de 
abril de 2015. 
  
Comunique-se,  
Publique-se,  
Cumpra-se. 
  
GRACIELE NERY FERNANDO 
Presidente  
CMAS 
Exercício: 2015/2016 

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:4D4098C8 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL DE CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA 

CRIANÇA E DO ADOLESCENTE  
 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
  
ELEIÇÕES UNIFICADAS PARA O CONSELHO TUTELAR  
EDITAL Nº 01/2015 
  
A PRESIDENTE DO CONSELHO MUNICIPAL DOS 
DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE DE 
CABACEIRAS , no uso da atribuição que lhe é conferida pela Lei de 
criação do Conselho Municipal n° 444/94, torna público o presente 
EDITAL DE CONVOCAÇÃO  para o Processo de Escolha em Data 
Unificada para membros do Conselho Tutelar para o quadriênio 
2016/2019, aprovado pela RESOLUÇÃO Nº 01/2015, do CMDCA 
local. 
  
1. DO PROCESSO DE ESCOLHA:  
1.1. O Processo de Escolha em Data Unificada é disciplinado pela Lei 
nº 8.069/90 (Estatuto da Criança e do Adolescente), Resolução nº 
170/2015 do Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do 
Adolescente - CONANDA, assim como pela Lei Municipal nº 444/94 
e Resolução nº 01/2015, do Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente de Cabaceiras, sendo realizado sob a 
responsabilidade deste último e fiscalização do Ministério Público; 
1.2. Os membros do Conselho Tutelar local serão escolhidos mediante 
o sufrágio universal, direto, secreto e facultativo dos eleitores do 
município, em data de 04 de outubro de 2015, sendo que a posse dos 
eleitos e seus respectivos suplentes ocorrerá em data de 10 de janeiro 
de 2016; 

1.3. Assim sendo, como forma de dar início, regulamentar e ampla 
visibilidade ao Processo de Escolha em Data Unificada para membros 
do Conselho Tutelar do município de Cabaceiras para o quatriênio 
2016/2019, torna público o presente Edital, nos seguintes termos: 
  
2. DO CONSELHO TUTELAR:  
2.1. O Conselho Tutelar é órgão permanente e autônomo, não 
jurisdicional, encarregado pela sociedade de zelar pelo cumprimento 
dos direitos da criança e do adolescente, sendo composto por 05 
(cinco) membros, escolhidos pela comunidade local para mandato de 
04 (quatro) anos, permitida 01 (uma) recondução, mediante novo 
processo de escolha em igualdade de escolha com os demais 
pretendentes; 
2.2. Cabe aos membros do Conselho Tutelar, agindo de forma 
colegiada, o exercício das atribuições contidas nos art. 18-B, par. 
único, 90, §3º, inciso II, 95, 131, 136, 191 e 194, todos da Lei nº 
8.069/90, observados os deveres e vedações estabelecidos por este 
Diploma, assim como pela Lei Municipal nº 616/2005; 
2.3. O presente Processo de Escolha dos membros do Conselho 
Tutelar do Município de Cabaceiras visa preencher as 05 (cinco) 
vagas existentes o colegiado, assim como para seus respectivos 
suplentes; 
2.4. Por força do disposto no art. 5º, inciso II, da Resolução nº 
170/2014, do CONANDA, a candidatura deverá ser individual, não 
sendo admitida a composição de chapas. 
  
3. DOS REQUISITOS BÁSICOS EXIGIDOS DOS 
CANDIDATOS A MEMBRO DO CONSELHO TUTELAR:  
3.1. Por força do disposto no art. 133, da Lei nº 8.069/90, e do art. 5°, 
da Lei Municipal nº 616/2005, os candidatos a membro do Conselho 
Tutelar devem preencher, cumulativamente, os seguintes requisitos: 
a) Reconhecida idoneidade moral; 
b) Idade igual ou superior a 21 (vinte e um) anos completos até o dia 
04 de Outubro de 2015; 
c) Residir no município; 
d) Estar quites com as obrigações eleitorais e no gozo de seus direitos 
políticos; 
e) Estar quites com as obrigações militares (para candidatos do sexo 
masculino); 
f) Não ter sido penalizado com a destituição da função de membro do 
Conselho Tutelar, nos últimos 05 (cinco) anos; 
g) Possuir escolaridade mínima do Ensino Médio completo; 
h) Reconhecido envolvimento e trabalho na área de defesa ou 
atendimento dos direitos da criança e do adolescente, desde que 
alguma entidade reconheça através de ofício essa condição. 
3.2. O preenchimento dos requisitos legais deve ser demonstrado no 
ato da candidatura. 
  
4. DA JORNADA DE TRABALHO E REMUNERAÇÃO:  
4.1. Os membros do Conselho Tutelar exercerão suas atividades em 
regime de dedicação exclusiva, durante o horário previsto no art. 7° da 
Lei Municipal nº 616/2005 para o funcionamento do órgão, sem 
prejuízo do atendimento em regime de plantão/sobreaviso, assim 
como da realização de outras diligência e tarefas inerentes ao órgão; 
4.2. O valor do vencimento é de: 1 Salário Mínimo 
4.3. Se eleito para integrar o Conselho Tutelar o servidor municipal, 
poderá optar entre o valor da remuneração do cargo de Conselheiro ou 
o valor de seus vencimentos, ficando-lhe garantidos: 
a) O retorno ao cargo, emprego ou função que exercia, assim que 
findo o seu mandato; 
b) A contagem do tempo de serviço para todos os efeitos legais, 
exceto para promoção por merecimento em áreas afins. 
  
5. DOS IMPEDIMENTOS:  
5.1. São impedidos de servir no mesmo Conselho Tutelar os cônjuges, 
companheiros, ainda que em união homoafetiva, ou parentes em linha 
reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, inclusive, 
conforme previsto no art.140, da Lei nº 8.069/90 e art. 15, da 
Resolução nº 170/2014, do CONANDA; 
5.2. Existindo candidatos impedidos de atuar num mesmo Conselho 
Tutelar e que obtenham votação suficiente para figurarem entre os 05 
(cinco) primeiros lugares, considerar-se-á eleito aquele que tiver 
maior votação; o candidato remanescente será reclassificado como seu 



Paraíba , 30 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1333 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

suplente imediato, assumindo na hipótese de vacância e desde que não 
exista impedimento; 
5.3. Estende-se o impedimento do conselheiro tutelar em relação à 
autoridade judiciária e ao representante do Ministério Público com 
atuação na Justiça da Infância e da Juventude da mesma comarca; 
5.4. É também impedido de se inscrever no Processo de Escolha 
unificado o membro do Conselho Tutelar que: 
a) tiver sido empossado para o segundo mandato consecutivo até o dia 
10 de janeiro de 2013; 
b) tiver exercido o mandato, em regime de prorrogação, por período 
ininterrupto superior a 04 (quatro) anos e meio. 
  
6. DA COMISSÃO ESPECIAL ELEITORAL:  
6.1. O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
instituirá, no prazo de 20 (vinte) dias, a contar da publicação do 
presente Edital, uma Comissão Especial de composição paritária entre 
representantes do governo e da sociedade civil, para a organização e 
condução do presente Processo de Escolha; 
6.2. Compete à Comissão Especial Eleitoral: 
a) Analisar os pedidos de registro de candidatura e dar ampla 
publicidade à relação dos candidatos inscritos; 
b) Receber as impugnações apresentadas contra candidatos que não 
atendam os requisitos exigidos, fornecendo protocolo ao impugnante; 
c) Notificar os candidatos impugnados, concedendo-lhes prazo para 
apresentação de defesa; 
d) Decidir, em primeira instância administrativa, acerca da 
impugnação das candidaturas, podendo, se necessário, ouvir 
testemunhas eventualmente arroladas, determinar a juntada de 
documentos e a realização de outras diligências; 
e) Realizar reunião destinada a dar conhecimento formal das regras da 
campanha aos candidatos considerados habilitados ao pleito, que 
firmarão compromisso de respeitá-las, sob pena de indeferimento do 
registro da candidatura, sem prejuízo da imposição das sanções 
previstas na legislação local; 
f) Estimular e facilitar o encaminhamento de notícias de fatos que 
constituam violação das regras de campanha por parte dos candidatos 
ou à sua ordem; 
g) Analisar e decidir, em primeira instância administrativa, os pedidos 
de impugnação e outros incidentes ocorridos no dia da votação; 
h) Escolher e divulgar os locais de votação e apuração de votos; 
i) Divulgar, imediatamente após a apuração, o resultado oficial da 
votação; 
j)  Informar pessoalmente o Ministério Público, com a antecedência 
devida, de todas as etapas do certame, dias e locais de reunião e 
decisões tomadas pelo colegiado; 
k) Divulgar amplamente o pleito à população, com o auxílio do 
CMDCA e do Poder Executivo local, estimulando ao máximo a 
participação dos eleitores. 
6.3. Das decisões da Comissão Especial Eleitoral caberá recurso à 
plenária do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, que se reunirá, em caráter extraordinário, para decisão 
com o máximo de celeridade. 
  
7. DAS ETAPAS DO PROCESSO DE ESCOLHA: 
7.1. O Processo de Escolha para membros do Conselho Tutelar 
observará o calendário anexo ao presente Edital; 
7.2. O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, 
no uso de suas atribuições, fará publicar editais específicos no Diário 
Oficial do Estado ou meio equivalente para cada uma das fases do 
processo de escolha de membros do Conselho Tutelar, dispondo 
sobre: 
a) Inscrições e entrega de documentos; 
b) Relação de candidatos inscritos; 
c) Relação preliminar dos candidatos considerados habilitados, após a 
análise dos documentos; 
d) Relação definitiva dos candidatos considerados habilitados, após o 
julgamento de eventuais impugnações; 
e) Dia e locais de votação; 
f) Resultado preliminar do pleito, logo após o encerramento da 
apuração; 
g) Resultado final do pleito, após o julgamento de eventuais 
impugnações; e 
h) Termo de Posse. 
  

8. DA INSCRIÇÃO/ENTREGA DOS DOCUMENTOS:  
8.1. A participação no presente Processo de Escolha em Data 
Unificada iniciar-se-á pela inscrição por meio de requerimento 
impresso, e será efetuada no prazo e nas condições estabelecidas neste 
Edital; 
8.2. A inscrição dos candidatos será efetuada pessoalmente na sede do 
Centro de Referência da Assistência Social – CRAS, à Rua: Av. 04 de 
junho, n° 415, Centro, nesta cidade, das 8 ás 15 horas, entre os dias 27 
de abril de 2015 e 22 de maio de 2015; 
8.3. Ao realizar a inscrição, o candidato deverá, obrigatoriamente e 
sob pena de indeferimento de sua candidatura, apresentar original e 
cópia dos seguintes documentos: 
a) Carteira de identidade ou documento equivalente; 
b) Título de eleitor, com o comprovante de votação ou justificativa 
nas 02 (duas) últimas eleições; 
c) Certidões negativas cíveis e criminais que comprovem não ter sido 
condenado ou estar respondendo, como réu, pela prática de infração 
penal, administrativa, ou conduta incompatível com a função de 
membro do Conselho Tutelar; 
d) Em sendo candidato do sexo masculino, certidão de quitação com 
as obrigações militares; 
e) Comprovante de experiência ou especialização na área da infância e 
juventude; 
f) Comprovante de conclusão de Ensino Médio. 
8.4. Na falta ou inadequação de qualquer dos documentos acima 
relacionados a inscrição não será efetivada. 
8.5. Os documentos deverão ser entregues em duas vias para fé e 
contrafé; 
8.6. Documentos digitalizados serão considerados válidos, desde que 
também apresentados os originais ou existentes apenas em formato 
digital; 
8.7. Eventuais entraves à inscrição de candidaturas ou à juntada de 
documentos devem ser imediatamente encaminhados ao CMDCA e ao 
Ministério Público; 
8.8. As informações prestadas e documentos apresentados por ocasião 
da inscrição são de total responsabilidade do candidato. 
  
9. ANÁLISE DA DOCUMENTAÇÃO EXIGIDA:  
9.1. Encerrado o prazo de inscrição de candidaturas, a Comissão 
Especial Eleitoral designada pelo CMDCA efetuará, no prazo de 5 
(cinco) dias úteis, a análise da documentação exigida neste Edital, 
com a subsequente publicação da relação dos candidatos inscritos; 
9.2. A relação dos candidatos inscritos e a documentação respectiva 
serão encaminhadas ao Ministério Público para ciência, no prazo de 5 
(cinco) dias úteis, após a publicação referida no item anterior. 
  
10. DA IMPUGNAÇÃO ÀS CANDIDATURAS:  
10.1. Qualquer cidadão poderá requerer a impugnação de candidato, 
no prazo de 5 (cinco) dias úteis, contados da publicação da relação dos 
candidatos inscritos, em petição devidamente fundamentada, no 
mesmo local e horário do item 8.2; 
10.2. Findo o prazo mencionado no item supra, os candidatos 
impugnados serão notificados pessoalmente do teor da impugnação no 
prazo de 5 (cinco) dias úteis, começando, a partir de então, a correr o 
prazo de 5 (cinco) dias úteis para apresentar sua defesa conforme 
horário e local definido no ítem anterior; 
10.3. A Comissão Especial Eleitoral analisará o teor das impugnações 
e defesas apresentadas pelos candidatos, podendo solicitar a qualquer 
dos interessados a juntada de documentos e outras provas do alegado; 
10.4. A Comissão Especial Eleitoral terá o prazo de 5 (cinco) dias 
úteis, contados do término do prazo para apresentação de defesa pelos 
candidatos impugnados, para decidir sobre a impugnação; 
10.5. Concluída a análise das impugnações, a Comissão Especial 
Eleitoral publicará edital contendo a relação preliminar dos candidatos 
habilitados a participarem do Processo de Escolha em data Unificada; 
10.6. As decisões da Comissão Especial Eleitoral serão 
fundamentadas, delas devendo ser dada ciência aos interessados, para 
fins de interposição dos recursos previstos neste Edital; 
10.7. Das decisões da Comissão Especial Eleitoral caberá recurso à 
Plenária do CMDCA, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, contados da 
data da publicação do edital referido no item anterior; 
10.8. Esgotada a fase recursal, a Comissão Especial Eleitoral fará 
publicar a relação definitiva dos candidatos habilitados ao pleito, com 
cópia ao Ministério Público; 



Paraíba , 30 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1333 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

10.9. Ocorrendo falsidade em qualquer informação ou documento 
apresentado, seja qual for o momento em que esta for descoberta, o 
candidato será excluído do pleito, sem prejuízo do encaminhamento 
dos fatos à autoridade competente para apuração e a devida 
responsabilização legal. 
  
11. DA CAMPANHA E DA PROPAGANDA ELEITORAL:  
11.1. Cabe ao CMDCA, com a colaboração dos órgãos de imprensa 
locais, dar ampla divulgação ao Processo de Escolha desde o 
momento da publicação do presente Edital, incluindo informações 
quanto ao papel do Conselho Tutelar, dia, horário e locais de votação, 
dentre outras informações destinadas a assegurar a ampla participação 
popular no pleito; 
11.2. É vedada a vinculação político-partidária das candidaturas, seja 
através da indicação, no material de propaganda ou inserções na 
mídia, de legendas de partidos políticos, símbolos, slogans, nomes ou 
fotografias de pessoas que, direta ou indiretamente, denotem tal 
vinculação; 
11.3. Os candidatos poderão dar início à campanha eleitoral após a 
publicação da relação definitiva dos candidatos habilitados, prevista 
no item 10.8 deste Edital; 
11.4. Os candidatos poderão promover as suas candidaturas junto a 
eleitores, por meio de distribuição de panfletos, desde que não causem 
dano ou perturbem a ordem pública ou particular, estando proibido 
qualquer outro meio de propaganda; 
11.5. É vedada a propaganda, ainda que gratuita, por meio dos 
veículos de comunicação em geral (jornal, rádio ou televisão), faixas, 
outdoors, camisas, bonés e outros meios não previstos neste Edital, 
ficando proibido também esses meios privilegiarem a campanha de 
qualquer candidato sob pena de impugnação da candidatura do 
mesmo; 
11.6. É dever do candidato portar-se com urbanidade durante a 
campanha eleitoral, sendo vedada a propaganda irreal ou insidiosa ou 
que promova ataque pessoal contra os concorrentes; 
11.7. Não será permitido qualquer tipo de propaganda no dia da 
eleição, em qualquer local público ou aberto ao público, sendo que a 
aglomeração de pessoas portando instrumentos de propaganda 
caracteriza manifestação coletiva, com ou sem utilização de veículos; 
11.8. A violação das regras de campanha importará na cassação do 
registro da candidatura ou diploma de posse do candidato responsável, 
após a instauração de procedimento administrativo no qual seja 
garantido ao candidato o exercício do contraditório e da ampla defesa. 
  
12. DA ELEIÇÃO DOS MEMBROS DO CONSELHO 
TUTELAR:  
12.1. A eleição para os membros do Conselho Tutelar do Município 
de Cabaceiras realizar-se-á no dia 04 de outubro de 2015, das 8 às 17 
horas, conforme previsto no art. 139, da Lei nº 8.069/90 e Resolução 
nº 152/2012, do CONANDA; 
12.2. A votação deverá ocorrer preferencialmente em urnas 
eletrônicas cedidas pela Justiça Eleitoral, observadas as disposições 
das resoluções aplicáveis expedidas pelo Tribunal Superior Eleitoral e 
Tribunal Regional Eleitoral do Estado da Paraíba; 
12.3. Não ocorrendo o item anterior, a urna e cabine de votação serão 
cedidas pela Justiça Eleitoral e as cédulas para votação serão 
elaboradas pela Comissão Especial Eleitoral, adotando parâmetros 
similares aos empregados pela Justiça Eleitoral; 
12.4. Nas cabines de votação serão fixadas listas com relação de 
nomes, codinomes, fotos e número dos candidatos a membro do 
Conselho Tutelar; 
12.5. Cada mesa receptora de votos terá um presidente, dois mesários 
e dois secretários, que deverão lavrar atas segundo modelo fornecido 
pela Comissão Especial Eleitoral, nas quais serão registradas 
eventuais intercorrências ocorridas no dia da votação, além do número 
de eleitores votantes em cada uma das urnas; 
12.6. Para a votação o eleitor deverá apresentar o titulo de eleitor do 
município de Cabaceiras/PB e após a identificação, o eleitor assinará a 
lista de presença e procederá a votação; 
12.7. O eleitor que não souber ou não puder assinar, usará a impressão 
digital como forma de identificação;  
12.8. O eleitor poderá votar em apenas um candidato; 
12.9. No caso de votação manual, votos em mais de um candidato ou 
que contenham rasuras que não permitam aferir a vontade do eleitor 

serão anulados, devendo ser colocados em envelope separado, 
conforme previsto no regulamento da eleição; 
12.10. Será também considerado inválido o voto: 
a) cuja cédula contenha mais de 01 (um) candidato assinalado; 
b) cuja cédula não estiver rubricada pelos membros da mesa de 
votação; 
c) cuja cédula não corresponder ao modelo oficial; 
d) que tiver o sigilo violado. 
12.11. Efetuada a apuração, serão considerados eleitos os 05 (cinco) 
candidatos mais votados, ressalvada a ocorrência de alguma das 
vedações legais acima referidas, sendo os demais candidatos 
considerados suplentes pela ordem de votação; 
12.12. Em caso de empate na votação, será considerado eleito o 
candidato com idade mais elevada. 
  
13. DAS VEDAÇÕES AOS CANDIDATOS DURANTE O 
PROCESSO DE ESCOLHA: 
13.1. Conforme previsto no art. 139, §3º, da Lei nº 8.069/90, é vedado 
ao candidato doar, oferecer, prometer ou entregar ao eleitor bem ou 
vantagem pessoal de qualquer natureza, inclusive brindes de pequeno 
valor; 
13.2. Os candidatos que praticarem quaisquer das condutas 
relacionadas nos itens anteriores, durante e/ou depois da campanha, 
inclusive no dia da votação, terão cassado seu registro de candidatura 
ou diploma de posse, sem prejuízo da apuração da responsabilidade 
civil e mesmo criminal, inclusive de terceiros que com eles 
colaborem; 
13.3. Caberá à Comissão Especial Eleitoral ou, após sua dissolução, à 
Plenária do CMDCA, decidir pela cassação do registro da candidatura 
ou diploma de posse, após a instauração de procedimento 
administrativo no qual seja garantido ao candidato o exercício do 
contraditório e da ampla defesa. 
  
14. DIVULGAÇÃO DO RESULTADO FINAL:  
14.1. Ao final de todo o Processo, a Comissão Especial Eleitoral 
encaminhará relatório ao CMDCA, que fará divulgar no Diário Oficial 
do Estado ou em meio equivalente, o nome dos 05 (cinco) candidatos 
eleitos para o Conselho Tutelar e seus respectivos suplentes, em 
ordem decrescente de votação. 
  
15. DA POSSE: 
15.1. A posse dos membros do Conselho Tutelar será concedida pelo 
Presidente do CMDCA local, no dia 10 de janeiro de 2016, conforme 
previsto no art. 139, §2º, da Lei nº 8.069/90; 
15.2. Além dos 05 (cinco) candidatos mais votados, também devem 
tomar posse, pelo menos, 05 (cinco) suplentes, também observada a 
ordem de votação, de modo a assegurar a continuidade no 
funcionamento do órgão, em caso de férias, licenças ou impedimentos 
dos titulares. 
  
16. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS: 
16.1. Cópias do presente Edital e demais atos da Comissão Especial 
Eleitoral dele decorrentes serão publicadas, com destaque, nos órgãos 
oficiais de imprensa, no sítio eletrônico da Prefeitura Municipal de 
Cabaceiras, bem como afixadas no mural da Prefeitura Municipal, da 
Câmara de Vereadores, na sede do Conselho Tutelar, do Conselho 
Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente (CMDCA) e dos 
Centros de Referência de Assistência Social (CRAS), Centros de 
Referência Especializados de Assistência Social (CREAS), Postos de 
Saúde e Escolas da Rede Pública Municipal; 
16.2. Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Especial 
Eleitoral, observadas as normas legais contidas na Lei Federal nº 
8.069/90 e na Lei Municipal nº 616/2005; 
16.3. É de inteira responsabilidade dos candidatos acompanhar a 
publicação de todos os atos, editais e comunicados referentes ao 
processo de escolha em data unificada dos membros do Conselho 
Tutelar; 
16.4. É facultado aos candidatos, por si ou por meio de representantes 
credenciados perante a Comissão Especial Eleitoral, acompanhar todo 
desenrolar do processo de escolha, incluindo as cerimônias de 
lacração de urnas, votação e apuração; 
16.5. Cada candidato poderá credenciar, até 48 (quarenta e oito) horas 
antes do pleito, 01 (um) representante por local de votação e 01 (um) 



Paraíba , 30 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1333 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

representante para acompanhar a apuração dos votos e etapas 
preliminares do certame; 
16.6. Os trabalhos da Comissão Especial Eleitoral se encerram com o 
envio de relatório final contendo as intercorrências e o resultado da 
votação ao CMDCA; 
16.7. O descumprimento das normas previstas neste Edital implicará 
na exclusão do candidato ao processo de escolha. 
  
Publique-se. 
  
Encaminhe-se cópias ao Ministério Público, Poder Judiciário e 
Câmara Municipal locais. 
  
Cabaceiras, 27 de abril de 2015. 
  
ROBERTA MAGNA SILVA SIQUEIRA 
Presidente do CMDCA 
  
ANEXO  
Calendário Referente ao Edital Nº 01/2015 do CMDCA 
Publicação do Edital 01/2015 em 06 de abril de 2015; 
Republicação do Edital 01/2015 em 27 de abril de 2015; 
Inscrições na sede do CMDCA das 8 horas do dia 27/05/2015 às 15 
horas do dia 22/05/2015; 
Análise dos Requerimentos de inscrições: de 25/05/2015 a 
01/06/2015; 
Publicação da lista dos candidatos com inscrições deferida: 
02/06/2015; 
Prazo para recurso de 02/06/2015 a 09/06/2015; 
Análise dos recursos pela Comissão Especial Eleitoral: de 09/06/2015 
a 16/06/2015; 
Divulgação do resultado dos recursos e publicação da lista preliminar 
dos candidatos com inscrição deferida, em ordem alfabética: 
16/06/2015; 
Abertura de prazo para recurso à Plenária do CMDCA: 23/06/2015; 
Julgamento dos recursos pelo CMDCA: 30/06/2015; 
Divulgação do resultado dos recursos e publicação da lista definitiva 
dos candidatos com inscrição deferida, em ordem alfabética (e início 
do prazo para realização da campanha eleitoral pelos candidatos): 
06/07/2015; 
Dia da votação: 04/10/2015; 
Divulgação do resultado da votação: 05/10/2015; 
Prazo para impugnação do resultado da eleição: de 05/10/2015 a 
09/10/2015; 
Julgamento das impugnações ao resultado da eleição: 13/10/2015; 
Publicação do resultado do julgamento das impugnações ao resultado 
da eleição: 19/10/2015; 
Prazo para recurso quanto ao julgamento dos recursos interpostos 
contra resultado da eleição: de 19/10/2015 a 23/10/2015; 
Publicação do resultado do julgamento dos recursos: 26/10/2015; 
Proclamação do resultado final da eleição: 26/10/2015;  
Posse e diplomação dos eleitos: 10/01/2016. 
  
ROBERTA MAGNA SILVA SIQUEIRA 
Presidente  
CMDCA 
  
Incorporado pela Lei nº 13.010/2014. 
  
Caso haja mais de 01 (um) colegiado, isto deve ser devidamente 
especificado. 
  
OBS: A eleição por meio de “chapas” acaba limitando as 
possibilidades de escolha do eleitor, servindo assim de desestímulo à 
sua participação no pleito, razão pela qual deve ser evitada. Caso, 
porventura, haja previsão da escolha dos membros do Conselho 
Tutelar por meio de “chapas” na Lei Municipal local, sugere-se sua 
alteração. 
A Comissão Especial deverá definir a forma de apresentação do 
recurso. 
O presente calendário deve ser adequado às disposições da Lei 
Municipal local, em especial quanto aos prazos e datas nele 
estabelecidos (exceto quanto ao dia da eleição e data da posse, 
decorrentes de normas de âmbito Federal). 

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:0E1CB185 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI N° 812 / 2015. 
 
Cabaceiras, 24 de abril de 2015. 
  

AUTORIZA O PODER EXECUTIVO A PROMOVER 
LEILÃO PARA ALIENAR VEÍCULOS, SUCATAS E 
BENS INSERVÍVEIS DE PROPRIEDADE DA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS E 
DEFINE OUTRAS PROVIDÊNCIAS CORRELATAS. 

  
O VICE – PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CABACEIRAS, no 
exercício do cargo de PREFEITO MUNICIPAL, no uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica, faz saber que o 
Poder Legislativo aprovou em Sessão Extraordinária realizada no 
dia 23/04, e ele sanciona e promulga a seguinte Lei:  
Art. 1º Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a promover 
Leilão Público para alienar bens considerados economicamente 
inviáveis para consertos e manutenção e improdutivos para uso 
permanente no serviço público. 
Art. 2º Os bens a serem leiloados são aqueles constantes do Anexo I( 
veículos, sucatas e objetos diversos) e que serão avaliados por uma 
Comissão Especial para Realização de Leilão Público. 
Art. 3º Fica autorizada a contratação de Leiloeiro Oficial para o fiel 
cumprimento da presente Lei. 
Art. 4º Os recursos financeiros resultantes da alienação autorizado por 
esta Lei serão utilizados para complementação dos recursos 
disponíveis visando à implantação do Centro de Especialidades 
Odontológicas – CEO e ou para o início da construção de duas salas 
de aulas na Escola Municipal de Ensino Fundamental Abdias Aires de 
Queiróz. 
Art. 5º Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Cabaceiras, 24 de abril de 2015; 179 anos de emancipação política. 
  
Publique-se,  
Cumpra-se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA  
Prefeito em Exercício 

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:4657A48E 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO  

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE 

EDITAL DE CONVOCAÇÃO PARA ELEIÇÃO DO 
CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE DE CONCEIÇÃO 

BIÊNIO 2015/2017 
 
A Comissão Especial responsável pelo Processo de Eleição do 
Conselho Municipal de Saúde da cidade de Conceição PB, constituída 
por Conselheiros da atual conformação do CMS, faz publicar o 
presente edital para convocar as entidades representativas dos 
segmentos: Usuários, Representantes dos trabalhadores de Saúde, 
Representantes do Executivo Municipal e Representantes dos Serviços 
de Saúde, conveniados e sem fins lucrativos para participarem da 
Assembleia do processo eleitoral para composição do Conselho 
Municipal de Saúde da cidade de Conceição PB . 
  
I- Disposições Gerais:  
a) A assembleia destina-se à eleição para composição do Conselho 
Municipal de Saúde de Conceição PB para o biênio 2015-2017; 
  
b) A Eleição será disciplinada por esse edital de convocação e 
organizada conforme Regimento Interno do CMS; 



Paraíba , 30 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1333 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

c) Será realizada a Assembléia para eleição dos membros que irá 
compor o Conselho Municipal de Saúde nos seguintes seguimentos: 
usuários, representantes de trabalhadores de Saúde, representante do 
executivo municipal e representante de serviços de saúde privados 
conveniados ao SUS ou sem fins lucrativos que atendam aos critérios 
estabelecidos neste Edital. 
  
d) Na Plenária serão eleitos representantes por segmento para 
composição do Conselho Municipal de Conceição PB conforme 
disposto no Regimento Interno. 
  
II- Comunicação e divulgação do Processo Eleitoral: 
a) As Estratégias de divulgação e comunicação do Processo da 
Eleição do Conselho Municipal de Saúde de Conceição PB serão 
divulgadas pela assessoria de comunicação do Município. 
  
III- Processo de inscrição e habilitação:  
a) As entidades pleiteantes ao processo eleitoral por segmento usuário 
no âmbito da composição do Conselho Municipal de Saúde de 
Conceição PB deverão se inscrever mediante a apresentação dos 
seguintes documentos: 
1. Requerimento da inscrição devidamente preenchido, a ser aprovado 
pela Comissão Especial, conforme modelo do Anexo I; 
2. Declaração do representante legal da entidade indicando dois 
membros para pleitear a função de titular e suplente; 
3. Cópia da Ata da reunião realizada pela Associação em que foi 
decidido os membros que pleitearão a vaga no CMS, registrada em 
cartório e autenticada. 
4.Cópia dos documentos dos candidatos: RG, CPF e Comprovante de 
Residência. 
b) As entidades pleiteantes ao processo eleitoral por segmento 
trabalhadores da saúde no âmbito da composição do Conselho 
Municipal de Saúde de Conceição PB deverão se inscrever mediante a 
apresentação dos seguintes documentos: 
1. Requerimento da inscrição devidamente preenchido, a ser aprovado 
pela Comissão Especial, conforme modelo do Anexo I; 
2. Declaração do Conselho de Classe indicando dois trabalhadores 
para ocuparem a função de titular e suplente, ou, no caso de outras 
entidades representativas, apresentação da cópia da Ata da reunião 
realizada pela Associação em que decidiu os representantes (titular e 
suplente) a pleitear a vaga no referido certame, sendo esta registrada 
em cartório e autenticada. 
3. Cópia dos documentos dos candidatos: RG, CPF e Comprovante de 
Residência. 
c) As entidades pleiteantes ao processo eleitoral por segmento 
representantes dos gestores e prestadores de serviços de saúde no 
âmbito da composição do Conselho Municipal de Saúde de Conceição 
PB deverão se inscrever mediante a apresentação dos seguintes 
documentos: 
1. Requerimento da inscrição devidamente preenchido, a ser aprovado 
pela Comissão Especial, conforme modelo do Anexo I; 
2. Se representante da gestão Municipal: Declaração de indicação de 
titular e suplente do gestor Municipal. Se representante da gestão 
Estadual: Declaração de indicação de titular e suplente do Diretor. Se 
representante de serviços de saúde privados conveniados ao SUS ou 
sem fins lucrativos: Declaração do Gestor da entidade prestadora de 
Serviços de saúde indicando titular e suplente. 
3. Cópia dos documentos dos candidatos: RG, CPF e Comprovante de 
Residência. 
  
d) A aprovação da inscrição está condicionada ao recebimento pela 
Comissão Especial do CMS, de todos os documentos previstos que 
atendam aos critérios estabelecidos neste Edital. 
  
e) A habilitação dará direito ao representante de participar, votar e ser 
votado na Assembléia no âmbito da Eleição para a composição do 
Conselho Municipal de Saúde de Conceição PB. 
  
IV- Prazos de Inscrição, Habilitação, Recursos, e Divulgação dos 
resultados.  
As datas e prazos do processo eleitoral para a composição do 
Conselho Municipal de Saúde de Conceição PB, definidas pela 
Comissão Especial, obedecerão ao seguinte cronograma: 
  

Publicação do Edital 29/04/2015 

Divulgação 29/04 a 30/04/2015 

Período de Inscrições 29/04 e 30/04/2015 (até às 13:00) 

Avaliação das inscrições 30/04/2015 

Divulgação do resultado final das inscrições homologadas 30/04/2015 

Assembléia de Eleição 30/04/2015 

  
V- Local para protocolar as Inscrições e Recursos.  
a) As inscrições dos representantes das entidades, bem como os 
recursos por ventura impetrados, serão protocolados na Sede da 
Secretaria Municipal de Saúde, situada à Rua Padre Manoel Otaviano, 
sn, Centro, Conceição PB. 
  
VI- Forma de Divulgação dos Resultados.  
a) Os resultados da avaliação e julgamento das inscrições e dos 
possíveis recursos serão divulgados nos murais da Prefeitura 
Municipal e da Secretaria Municipal de Saúde, e no Diário Oficial do 
Município, bem como o resultado final da eleição. 
  
VII- Local, Data, e Horário de realização da Assembléia:  
a) Data: dia 30/04/2015. Credenciamento das 14:00h às 14:30h e 
realização da Plenária a partir das 15:00 
b) Local: Sala de Conselhos, localizada no Centro Administrativo 
Integrado, Centro- Conceição - PB. 
  
VIII- Regulamento da Assembléia:  
a) A Assembléia por segmento representativo no âmbito da eleição do 
Conselho Municipal de Conceição PB será conduzida e presidida pela 
Secretária Municipal de Saúde, a qual possui representação garantida 
no CMS. 
  
Só poderão participar da Assembléia por segmento representativo no 
âmbito da eleição do Conselho Municipal de Saúde de Conceição PB, 
com direito a voz e voto, representantes das entidades habilitadas, 
devidamente credenciadas. 
  
c) O credenciamento dos representantes das entidades habilitadas será 
realizado no local da Assembléia, por funcionários da Secretaria 
Municipal de Saúde, conforme indicação da Comissão Especial. 
  
d) Cada indicado representará uma, e somente uma, entidade 
habilitada no processo para realização da Assembléia por segmento 
representativo no âmbito da eleição Conselho Municipal de Saúde de 
Conceição PB. 
  
e) Cada entidade representará um, e somente um segmento, no âmbito 
da eleição para o Conselho Municipal de Saúde de Conceição PB 
sendo definido durante processo de inscrição. 
  
e) A eleição para as vagas específicas de cada segmento 
representativo será processada em uma única Assembléia, da qual 
participarão com direito a voz e voto os representantes de entidades 
credenciadas para concorrer à (s) respectiva (s) vaga (s). 
  
f) A Comissão Especial indicará representantes que farão 
acompanhamento e, se necessário a coordenação do processo de 
eleição nas Sub-Plenárias.  
  
g) A Plenária dos segmentos representativos no âmbito da eleição do 
Conselho Municipal de Saúde de Conceição PB no ato de suas 
finalizações deverá lavrar e aprovar a Ata acompanhada de lista de 
presença de seus participantes, devidamente assinada pelo Presidente 
e Secretária da mesa condutora da reunião, e demais presentes. 
  
h) Será assegurado, que na Plenária dos segmentos representativos dos 
Usuários, no mínimo, uma vaga seja destinada a Associações atuantes 
na zona Rural. 
  
i) A Posse dos Conselheiros será dada em reunião extraordinária a ser 
definida a data mediante a publicação do Decreto de nomeação dos 
escolhidos e, na oportunidade, também será definida a Mesa Diretora 
para composição do Conselho Municipal de Conceição PB. 
  



Paraíba , 30 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1333 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

i) Os casos omissos neste Edital deverão ser julgados pela Comissão 
Especial do processo eleitoral do Conselho Municipal de Saúde de 
Conceição PB. 
  
Conceição PB, 28 de Abril de 2015. 

  
MARIA AMANDA DE LACERDA FURTADO 
Presidente do Conselho Municipal de Saúde 
  
FICHA DE INSCRIÇÃO PARA PLENÁRIA DE ELEIÇÃO DO 
CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE DE CONCEIÇÃO PB 
(2015- 2017) 
  
Número de Inscrição: _______ 
Nome da Entidade: ________________________ 
Endereço:_________________________________ 
CNPJ:____________ 
Telefone:__________  
Presidente Atual:________________ 
Dados dos Representantes da Entidade para participação na 
Assembléia:  
  
Titular:  
Nome: _________________  
Endereço: ____________________  
Telefone:________ 
Email: _________ 
RG:____________  
CPF: ___________ 
  
Suplente:  
Nome:___________________ 
Endereço: _____________________ 
Telefone:___________ 
Email:_____________  
RG:_______________ 
CPF:______________  
  
Data da Inscrição: __/__/___  
  
Documentos entregues na oportunidade da inscrição: 
( ) RG e CPF do titular e suplente 
( ) Xerox autenticada da Ata de Reunião Interna da Associação  
( ) Ofício de indicação do representante legal 
( )Outros _______________ 
  
Representante da Entidade - Responsável Pelas Informações Acima 

  
Responsável Pelo Recebimento da Inscrição 
  
Presidente do CMS 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:EF4E1AB7 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE 
RESOLUÇÃO Nº 01/2015 -SMS 

 
Conceição, 18 de abril de 2015. 
  
O Plenário do Conselho Municipal de Saúde de Conceição, em 
Reunião Extraordinária realizada no dia 18 de abril de 2015 no uso de 
suas competências regimentais e atribuições conferidas pela Lei nº 
8.080, de 19 de setembro de 1990, e pela Lei nº 8.142, de 28 de 
dezembro de 1990;  
  
RESOLVE: 
  
Artigo 1º Aprovar e publicar o Edital de Convocação para Eleição 
do Conselho Municipal de Saúde de Conceição – Biênio 
2015/2017. 
  
Artigo 2º Está resolução entrará em vigor na data de sua publicação. 
  

MARIA AMANDA DE LACERDA FURTADO 
Presidente do Conselho Municipal de Saúde 
 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:CCD3C2C9 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 007/2015 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO , Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições que lhe são conferidas pelo Art. 
59, V, c/c o Art. 63, ambos da Lei Orgânica do Município. 
  
R E S O L V E: 
  
NOMEAR: WANIKERLE VIDAL DA SILVA, para o cargo de 
provimento em comissão de COORDENAÇÃO DE 
ADMINISTRAÇÃO , lotada na Secretaria de Administração 
Simbologia SM-3. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Conceição, Estado da Paraíba, em 
01 de ABRIL de 2015. 
  
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:D4C2646C 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA DE RELOTAÇÃO Nº. 003/2015 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO , Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições que lhe são conferidas pelo Art. 
59, V, da Lei Orgânica do Município e, 
  
CONSIDERANDO, a necessidade de adequação (relocação) de 
funcionários para suprir as necessidades do quadro de pessoal em 
setores específicos da administração pública e, também, para repor 
aqueles funcionários que entraram em período de férias é que: 
  
R E S O L V E: 
  
RELOTAR: FRANCICLEDSON BEZERRA LEITE,  ocupante do 
cargo de provimento efetivo de RECEPCIONISTA DO PSF DO 
DISTRITO DA MATA GRANDE , vinculado a secretária Municipal 
de Saúde, para responder pelas funções atinentes ao seu cargo junto ao 
HOSPITAL (MATERNIDADE CAÇULA LEITE) , órgão 
vinculado a Secretaria Municipal de Saúde. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Conceição, Estado da Paraíba, em 
29 de Abril de 2015. 
  
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:FE252856 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI MUNICIPAL Nº 538/2015.  

 
REGULAMENTA A LEI FEDERAL N° 12.527, DE 18 
DE NOVEMBRO DE 2011, NO ÂMBITO DO PODER 
EXECUTIVO DE CONCEIÇÃO, ESTABELECENDO 
PROCEDIMENTOS E OUTRAS PROVIDÊNCIAS 
CORRELATAS PARA GARANTIR O DIREITO DE 
ACESSO À INFORMAÇÃO, CONFORME 
ESPECIFICA. 

  
O PREFEITO ONSTITUONAL DO MUNICIPIO DE CONCEIÇO-
PB, no uso de suas atribuições legais, em especiais o contido na Lei 
Orgânica do Município FAZ SABER que a Câmara Municipal, 



Paraíba , 30 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1333 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

aprovou em 20/04/2015, e ele SANCIONA e PROMULGA a seguinte 
lei. 
  
Art. 1º. Ficam estabelecidos os procedimentos e as normas a serem 
adotados para garantir o acesso às informações da administração 
pública municipal, previsto no inciso XXXIII do caput do art. 5º, no 
inciso II, do § 3º, do art. 37 e no § 2º, do art. 216, da Constituição 
Federal, em conformidade com disposições da Lei Federal n. 12.527, 
de 18 de novembro de 2011. 
  
Art. 2º. Os órgãos da administração direta, as autarquias e as 
fundações do Poder Executivo assegurarão as pessoas naturais e 
jurídicas o direito de acesso à informação, que será efetivado mediante 
procedimentos objetivos e ágeis, de forma transparente, clara e em 
linguagem de fácil compreensão, observados os princípios da 
administração pública e as disposições desta Lei. 
  
Parágrafo único. Ficam subordinadas ao regime desta Lei as entidades 
privadas, relativamente aos recursos que receberem do Poder 
Executivo Municipal, mediante subvenções, contrato de gestão, termo 
de parceria, convênios, acordo, ajustes ou outros instrumentos 
congêneres. 
  
Art. 3º. O acesso à informação disciplinado nesta Lei não se aplica: 
I - às informações relativas à atividade empresarial de pessoas físicas 
ou jurídicas de direito privado, obtidas por outros órgãos ou entidades 
no exercício de atividade de controle, regulação e supervisão da 
atividade econômica cuja divulgação possa representar vantagem 
competitiva a outros agentes econômicos; 
II - às hipóteses de sigilo previstas na legislação, como fiscal, 
bancária, comercial, profissional, industrial e segredo de justiça. 
Art. 4º. Fica criado o Serviço de Informação ao Cidadão - SIC, que 
ficará instalado no centro administrativo Governador Wilson Leite 
Braga, SN, centro CEP: 58.970-000. 
  
Parágrafo único. Cabe ao Serviço de Informação ao Cidadão - SIC: 
I - disponibilizar atendimento presencial ao público; 
II - receber, autuar e processar, para respostas, os pedidos de acesso às 
informações; 
III - orientar o interessado, quanto ao seu pedido, o trâmite, o prazo da 
resposta e sobre as informações disponíveis no site eletrônico 
www.conceicao.pb.gov.br. 
IV - zelar pelo atendimento dos prazos assinalados para apresentação 
de respostas; 
V - elaborar relatório mensal dos atendimentos. 
  
Art. 5º. Qualquer interessado, devidamente identificado, poderá ter 
acesso às informações referentes aos órgãos e às entidades municipais, 
preferencialmente, no site www.conceicao.pb.gov.br e, na 
impossibilidade de utilização desse meio, apresentar o pedido no 
Serviço de Informação ao Cidadão - SIC, conforme Anexo I. 
  
§ 1º. O pedido de acesso à informação deverá conter: 
I - nome do requerente; 
II - número de documento de identificação válido; 
III - especificação, de forma clara e precisa, da informação requerida; 
e 
IV - endereço físico ou eletrônico do requerente, para recebimento de 
comunicações ou da resposta requerida. 
  
§ 2º. Não serão atendidos pedidos de acesso à informação: 
I - genéricos; 
II - desproporcionais ou desarrazoados; ou 
III - que exijam trabalhos adicionais de análise, interpretação ou 
consolidação de dados e informações, ou serviço de produção ou 
tratamento de dados, que não sejam de competência do órgão ou 
entidade municipal. 
  
§ 3º. Na hipótese do inciso III do § 2º, o órgão ou entidade deverá, 
caso tenha conhecimento, indicar o local onde se encontram as 
informações a partir das quais o requerente poderá realizar a 
interpretação, consolidação ou tratamento de dados. 
  

Art. 6º. As informações solicitadas serão prestadas pelo Serviço de 
Informação ao Cidadão - SIC, no prazo de, até, vinte dias. 
  
§ 1º. O prazo referido no caput poderá ser prorrogado, por mais dez 
dias, mediante justificativa expressa do responsável pela prestação da 
informação, da qual será dada ciência ao requerente. 
  
§ 2º. Não sendo possível o fornecimento da informação, o Serviço de 
Informação ao Cidadão - SIC deverá: 
I - apresentar ao requerente as razões de fato ou de direito da recusa, 
total ou parcial, do acesso pretendido; ou 
II - comunicar que não possui a informação, indicando, se for do seu 
conhecimento, o órgão, a entidade ou a organização, não pertencente à 
Administração Pública Municipal, que deve detê-la. 
  
§ 3º. Quando não for autorizado o acesso, por se tratar de informação 
reservada ou sigilosa, o requerente será informado sobre a 
possibilidade de recurso, conforme anexo II. 
  
§ 4º. Caso a informação solicitada esteja disponível ao público em 
formato impresso, eletrônico ou em qualquer outro meio de acesso 
universal, será informado ao requerente o lugar e a forma pela qual se 
poderá consultar e obter a referida informação, desonerando a 
Administração Municipal da obrigação de seu fornecimento direto, 
salvo se o requerente declarar não dispor de meios para realizar, por si 
mesmo, tais procedimentos. 
  
Art. 7º. A busca e o fornecimento da informação são gratuitos, 
ressalvada a cobrança do valor referente ao custo dos serviços e dos 
materiais utilizados, tais como reprodução de documentos, mídias 
digitais e postagem. 
  
§ 1º. Fica isento de ressarcir os custos dos serviços e dos materiais 
utilizados aquele cuja situação econômica não lhe permita fazê-lo sem 
prejuízo do sustento próprio ou da família, declarada nos termos da 
Lei Federal n. 7.115, de 29 de agosto de 1983. 
  
§ 2º. Caso seja requerida justificadamente a concessão da cópia de 
documento, com autenticação, poderá ser designado um servidor para 
certificar que confere com o original. 
  
Art. 8º. As informações de interesse público serão disponibilizadas no 
sítio eletrônico www.conceicao.pb.gov.br os quais serão atualizados, 
rotineiramente, e deverá atender, entre outros, aos seguintes 
requisitos: 
I - conter formulário para requerimento de acesso à informação; 
II - conter ferramenta de pesquisa de conteúdo que permita o acesso à 
informação, de 
forma objetiva, transparente, clara e em linguagem de fácil 
compreensão; 
II - possibilitar a impressão de relatórios, planilhas e texto, de modo a 
facilitar a análise das informações; 
III - garantir a autenticidade e a integridade das informações 
disponíveis para acesso; 
IV - manter atualizadas as informações disponíveis para acesso; 
V - indicar local que permita ao interessado comunicar-se 
pessoalmente com o Serviço de Informação ao Cidadão - SIC; e 
VI - adotar as medidas necessárias para garantir a acessibilidade de 
conteúdo para pessoas com deficiência, nos termos da legislação 
própria. 
  
Parágrafo único. É dever dos órgãos e entidades municipais promover, 
independente de requerimento, a divulgação em seus sítios na Internet 
de informações de interesse coletivo ou geral por eles produzidas. 
  
Art. 9º. Deverão ser disponibilizadas no endereço eletrônico 
www.conceicao.pb.gov.br as seguintes informações de interesse 
público: 
I - estrutura organizacional, competências, legislação aplicável, 
principais cargos e seus ocupantes, endereço e telefones das unidades, 
horários de atendimento ao público; 
II - programas, projetos, ações, obras e atividades, com indicação da 
unidade responsável, principais metas e resultados e, quando 
existentes, indicadores de resultado e impacto; 



Paraíba , 30 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1333 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

III - receita orçamentária arrecadada; 
IV - repasses ou transferências de recursos financeiros; 
V - execução orçamentária e financeira detalhada em nível de grupo 
de despesa; 
VI - licitações realizadas e em andamento, com editais, anexos e 
resultados, além dos contratos firmados e notas de empenho emitidas; 
VII - remuneração e subsídio dos cargos, postos, graduação, função e 
emprego público; 
VIII - respostas a perguntas mais frequentes da sociedade; e 
IX - contato da autoridade de monitoramento, designada nos termos 
do art. 40, da Lei n. 12.527/2011, e telefone e correio eletrônico do 
Serviço de Informações ao Cidadão - 
SIC. 
  
Parágrafo único. As informações poderão ser disponibilizadas por 
meio de ferramenta de redirecionamento de página na Internet, 
quando estiverem disponíveis em outros sítios governamentais. 
  
Art. 10. No caso de indeferimento de acesso às informações ou às 
razões da negativa do acesso, poderá o interessado interpor recurso 
contra a decisão, no prazo de dez dias, a contar da sua ciência, 
conforme Anexo II. 
  
§ 1º. O recurso será apresentado no Serviço de Informação ao Cidadão 
- SIC, que o encaminhará à autoridade que exarou a decisão 
impugnada, devendo se manifestar no prazo de dez dias. 
  
§ 2º. Mantida novamente a negativa, o recurso será encaminhado à 
Comissão Mista de Reavaliação de Informações. 
  
Art. 11. Fica criada a Comissão Mista de Reavaliação de Informações 
com a seguinte representação: 
I - um representante da Secretaria Municipal de Administração; 
II - um representante da Secretaria Municipal de Infra estrutura; 
III - um representante da Secretaria Municipal de Finanças; 
IV - um representante do Departamento de Informática; 
V - um representante da Assessoria Jurídica do Município. 
  
§ 1º. A indicação e nomeação dos membros da Comissão Mista de 
Reavaliação de Informações são da responsabilidade do Prefeito 
Municipal, para mandato de dois anos, permitida a recondução. 
  
§ 2º. O membro da Comissão Mista de Reavaliação de Informações 
poderá ser desligado da função nos casos de renúncia, falta 
injustificada a três reuniões consecutivas ou desligamento do órgão 
que representa. 
  
§ 3º. A Presidência da Comissão Mista de Reavaliação de 
Informações será indicada pelo Prefeito Municipal dentre os seus 
membros, com mandato de um ano, podendo ser reconduzido. 
  
Art. 12. Cabe à Comissão Mista de Reavaliação de Informações: 
I - manter registro dos titulares de cada órgão e entidade do Poder 
Executivo Municipal, para decisão quanto ao acesso a informações e 
dados sigilosos ou reservados da respectiva área; 
II - requisitar da autoridade que classificar informação como sigilosa, 
esclarecimentos ou acesso ao conteúdo, parcial ou integral da 
informação; 
III - rever a classificação de informações sigilosas, de ofício ou 
mediante provocação de pessoa interessada observado o disposto na 
legislação federal sobre essa classificação; 
IV - recomendar medidas para aperfeiçoar as normas e procedimentos 
necessários à implementação desta Lei; 
V - manifestar-se sobre reclamação apresentada contra omissão ou 
recusa de autoridade municipal, quanto ao acesso a informações. 
  
Art. 13. Ao Presidente da Comissão Mista de Reavaliação de 
Informações cabe: 
I - presidir os trabalhos da Comissão; 
II - aprovar a pauta das reuniões ordinárias e as ordens do dia das 
respectivas sessões; 
III - dirigir, intermediar as discussões, de forma que todos participem 
e coordenar os debates, interferindo para esclarecimentos; 
IV - designar o membro secretário, para lavratura das atas de reunião; 

V - convocar reuniões extraordinárias e as respectivas sessões; e 
VI - remeter ao Secretário de Administração a ata com as decisões 
tomadas pelo colegiado, para serem encaminhadas ao Prefeito 
Municipal. 
  
§ 1º. A Comissão Mista de Reavaliação de Informações reunir-se-á, 
sempre que convocada pelo presidente. 
  
§ 2º. A Comissão Mista de Reavaliação de Informações atuará junto à 
Secretaria Municipal de Administração. 
  
Art. 14. Não poderá ser negado acesso às informações necessárias à 
tutela judicial ou administrativa de direitos fundamentais. 
  
Parágrafo único. O requerente deverá apresentar razões que 
demonstrem a existência de nexo entre as informações requeridas e o 
direito que se pretende proteger. 
  
Art. 15. A Secretaria Municipal de Administração desenvolverá 
atividades para: 
I - promoção de campanha de abrangência municipal de fomento à 
cultura da transparência na administração pública e conscientização 
do direito fundamental de acesso à informação; 
II - treinamento dos agentes públicos e, no que couber, a capacitação 
das entidades privadas sem fins lucrativos, no que se refere ao 
desenvolvimento de práticas relacionadas à transparência na 
administração pública; 
III - monitoramento dos prazos e procedimentos de acesso à 
informação; 
IV - definição do formulário padrão, disponibilizado em meio físico e 
eletrônico, que estará à disposição na Internet e no Serviço de 
Informação ao Cidadão - SIC. 
  
Art. 16. Na aplicação desta Lei serão observadas as questões sobre 
classificação de informações secretas, sigilosas e reservadas, o acesso 
a informações pessoais, a responsabilidade sobre o acesso e 
divulgação de informações e as disposições do Decreto Federal n. 
7.724, de 16 de maio de 2012. 
  
Art. 17. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, ficando 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Conceição, 23de abril de 2015. 
  
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:502DA1D2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL DE Nº 539/2015  
 

CONCEDE REAJUSTE SALARIAL AOS 
SERVIDORES DO PODER EXECUTIVO 
MUNICIPAL PARA ADEQUAÇÃO AO PISO 
MÍNIMO NACIONAL E DÁ PROVIDENCIAS 
CORRELATAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CONCEIÇÃO-PB, no uso de suas atribuições legais, em especiais o 
contido na Lei Orgânica do Município FAZ SABER que a Câmara 
Municipal, aprovou em 20/04/2015, e ele SANCIONA e 
PROMULGA a seguinte lei. 
  
Art. 1º - Fica Autorizado o Chefe do Poder Executivo CONCEDER 
reajuste salarial aos servidores públicos do Município de Conceição, 
nos termos da Constituição Federal, e Decreto nº 8.381, de 29 de 
dezembro de 2014, após a aplicação dos percentuais inerentes a título 
de aumento real, passando o vencimento básico para R$ 788,00 
(Setecentos E Oitenta e Oito Reais), a partir de 1º de janeiro de 2015. 
Parágrafo único. Em virtude do disposto no caput, o valor diário do 
salário mínimo corresponderá a R$ 26,27 (vinte e seis reais e vinte e 



Paraíba , 30 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1333 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

sete centavos) e o valor horário, a R$ 3,58 (três reais e cinquenta e 
oito centavos). 
  
Art. 2º - As despesas derivadas da execução da presente Lei correrão à 
conta das dotações constantes da Lei Orçamentária e não poderão 
exceder os limites de gastos com pessoal de que trata os arts. 19, III e 
20, III, “b” da Lei de Responsabilidade Fiscal (LC 101/2001). 
  
Art. 3º - Fica o Chefe do Poder Executivo autorizado a abrir créditos 
suplementares até o limite necessário, para atender ao disposto nesta 
lei no corrente exercício, bem como incluir no orçamento programa, 
na lei de diretrizes orçamentárias e no projeto de lei orçamentária 
anual, meios para assegurar as despesas decorrentes desta Lei. 
  
Art. 4º - Esta Lei entrará em vigor na data de publicação com efeito 
retroativo a 01 de janeiro de 2015. 
  
Art. 5º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Conceição/PB, 27 de abril de 2015. 
  
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:CCC0A6C5 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO  
 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 038/2015 
TOMADA DE PREÇO Nº 018/2015 
  
Objeto: AQUISIÇÃO PARCELADA DE MATERIAL 
ELETRICO DESTINADO AO DIVERSOS ÓRGÃOS DA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA E DO FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE.  
  
Data da Abertura: 22/05/2015 às 09h00min (horário local) 
  
Local: CPL – Comissão Permanente de Licitação 
Rua Salomé Pedrosa, 34, Bairro Centro (ao lado da prefeitura)  
Itaporanga-PB – Cep: 58.780-000 
  
Legislação Aplicável: Lei Federal nº 8.666/93 
  
Fonte de Recurso: Recursos Ordinários 
Outros esclarecimentos poderão ser fornecidos no prédio sede da CPL 
– Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de 
Itaporanga - PB, na Rua Salomé Pedrosa, 34, Bairro Centro, na Sede 
do Município. 
  
Itaporanga-PB, 29 de Março de 2015. 
  
CHARLES CORCINO DA SILVA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:319BCA97 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO  

 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 038/2015 
TOMADA DE PREÇO Nº 018/2015 
  
Objeto: AQUISIÇÃO PARCELADA DE MATERIAL 
ELETRICO DESTINADO AO DIVERSOS ÓRGÃOS DA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA E DO FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE.  

Data da Abertura: 22/05/2015 às 09h00min (horário local) 
  
Local: CPL – Comissão Permanente de Licitação 
Rua Salomé Pedrosa, 34, Bairro Centro (ao lado da prefeitura)  
Itaporanga-PB – Cep: 58.780-000 
  
Legislação Aplicável: Lei Federal nº 8.666/93 
  
Fonte de Recurso: Recursos Ordinários 
Outros esclarecimentos poderão ser fornecidos no prédio sede da CPL 
– Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de 
Itaporanga - PB, na Rua Salomé Pedrosa, 34, Bairro Centro, na Sede 
do Município. 
  
Itaporanga-PB, 29 de Março de 2015. 
  
CHARLES CORCINO DA SILVA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:5476DE32 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 449/2015 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, COM APOIO NOS ARTS. 14 DA 
LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL Nº. 12/2007 E 126 DO 
ESTATUTO DOS SERVIDORES MUNICIPAIS E, DE 
ACORDO COM O PARECER FAVORÁVEL DA 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO,  
R E S O L V E: 
Conceder “Licença sem remuneração” para tratamento de assuntos 
de interesse particular, pelo período de 01(um) ano, a contar do dia 
01 de maio de 2015, à Servidora Pública Municipal, MICHELLE 
VICENTE DANTAS,  Auxiliar de Serviços Gerais, Matrícula nº. 
1494, lotada, na Secretaria Municipal de Saúde. 
Esta Portaria entra em vigor, na data de sua publicação, revogadas as 
disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 29 de abril de 
2015. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:D56C6762 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNCO DO SERIDÓ  
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 022/2015 

 
INSTITUI COMISSÃO PERMANENTE DE 
VISTORIA E AVALIAÇÃO DE BENS MÓVEIS 
PARA FINS DE ALIENAÇÃO E DESAFETAÇÃO 
DOS REFERIDOS BENS PELA PREFEITURA 
MUNICIPAL, MEDIANTE PRÉVIA AUTORIZAÇÃO 
LEGISLATIVA. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
JUNCO DO SERIDÓ, ESTADO DA PARAÍBA, no exercício de 
suas funções e uso de suas atribuições legais, tendo em vista o 
disposto na Lei Orgânica do Município. 
  
R E S O L V E: 



Paraíba , 30 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1333 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

Art. 1º. Fica instituída uma Comissão Especial no âmbito do 
Município, de caráter permanente, composta dos servidores abaixo 
relacionados, para proceder avaliação de móveis para fins de 
alienação (transmissão do domínio e propriedade) a ser realizada pela 
Prefeitura Municipal, mediante o devido procedimento licitatório na 
modalidade competente, e posterior desafetação (venda) do 
patrimônio público do Município. 
  
1. EVILÁSIO SIMÕES DE MEDEIROS - Mecânico - CPF N° 
583.402.704-00 
2. JUCIEL JOSÉ DE AZEVEDO - Servidor Público - Mat. 1010522-2 
3. JOSÉ JAILTON BATISTA - Servidor Público - Mat. 1010069 
  
Art. 2º. Os trabalhos da Comissão Especial ora instituída serão 
considerados serviço público relevante, porém seus trabalhos não 
constituem ônus excedente para o Município nem geram qualquer 
direito aos seus membros. 
  
Art. 3º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Junco do Seridó 
– PB, em 14 de abril de 2015. 

  
COSMO SIMÕES DE MEDEIROS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:D9161DF9 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE JURIPIRANGA AVISO 
DE RESULTADO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL 

N.º 00027/2015 
 
O Fundo Municipal de Saúde de Juripiranga, através da Pregoeira 
Oficial do Município, torna público o resultado da licitação Pregão 
Presencial nº 00027/2015, cujo objeto é a aquisição de peças 
automotivas, para os veículos pertencentes a Secretaria de Saúde do 
Município de Juripiranga 
LICITANTE VENCEDOR:  JR PIMENTEL ROCHA ME, Lote 01-
R$ 10.102,00; Lote 02-R$ 10.895,00; Lote 03-R$ 9.795,00; Lote 04-
R$ 11.113,00; Lote 05-R$ 12.926,00 e Lote 06-R$ 13.538,00, no 
valor total de R$ 68.369,00 (Sessenta e Oito Mil, Trezentos e Sessenta 
e Nove Reais) 
  
Juripiranga(PB), 29 de abril de 2014. 
  
VANDA MARIA FERNANDES DOS SANTOS 
Pregoeira 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:54E76AB2 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA  
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE PRIMEIRO TERMO ADITIVO DE PRAZO AO 

CONTRATO Nº 00094/2013 DE 23.12.2014 
 
DATA DA ASSINATURA: 23.12.2014 
CONTRATANTE : Prefeitura Municipal de Mataraca 
CONTRATADO : SL CONSTRUTORA LTDA - ME 
OBJETO DA LICITAÇÃO: Contratação de uma empresa 
especializada em construção civil, para reforma e ampliação da Escola 
Antônio Madeiro da Costa no Distrito de Barra de Camaratuba neste 
Município. 
FUNDAMENTAÇÃO:  Tomada de Preço nº 0003/2014. 
ADITIVO: Do Prazo. 

O prazo de vigência do contrato original fica prorrogado por mais 
04 (quatro) meses, conforme faculta a Cláusula Sétima do referido 
instrumento, passando o prazo total para 08 (oito) meses, com 
vigência em 24.04.2015. 
VIGÊNCIA TOTAL: 23.12.2014 até 23.08.2015. 
  
Mataraca – PB, 17 de Abril de 2015 

 
Publicado por: 

Luciano Santos de Lima 
Código Identificador:E6007B01 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE PRIMEIRO TERMO ADITIVO DE PRAZO AO 
CONTRATO Nº 00093/2013 DE 23.12.2014 

 
DATA DA ASSINATURA: 23.12.2014 
CONTRATANTE : Prefeitura Municipal de Mataraca 
CONTRATADO : SL CONSTRUTORA LTDA - ME 
OBJETO DA LICITAÇÃO: Contratação de uma empresa 
especializada em construção civil, para reforma e ampliação da Escola 
Municipal Gracinda Iracema da Costa no Sítio Uruba neste Município 
FUNDAMENTAÇÃO:  Tomada de Preço nº 0002/2014. 
ADITIVO: Do Prazo. 
O prazo de vigência do contrato original fica prorrogado por mais 
04 (quatro) meses, conforme faculta a Cláusula Sétima do referido 
instrumento, passando o prazo total para 08 (oito) meses, com 
vigência em 24.04.2015. 
VIGÊNCIA TOTAL: 23.12.2014 até 23.08.2015. 
  
Mataraca – PB, 17 de Abril de 2015 
 

Publicado por: 
Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:C93EFEDE 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE PRIMEIRO TERMO ADITIVO DE PRAZO AO 

CONTRATO Nº 00091/2013 DE 25.11.2014 
 
DATA DA ASSINATURA: 25.11.2014 
CONTRATANTE : Prefeitura Municipal de Mataraca 
CONTRATADO : ADCRUZ CONSTRUÇÕES, INDÚSTRIA E 
COMÉRCIO LTDA 
OBJETO DA LICITAÇÃO:  Contratação de uma empresa 
especializada em construção civil para construção de uma quadra 
coberta com vestiário da Escola EMEFM Conego José Vital Ribeiro 
Bessa no Município de Mataraca. 
FUNDAMENTAÇÃO:  Tomada de Preço nº 0004/2014. 
ADITIVO: Do Prazo. 
O prazo de vigência do contrato original fica prorrogado por mais 
05 (cinco) meses, conforme faculta a Cláusula Sétima do referido 
instrumento, passando o prazo total para 10 (dez) meses, com vigência 
em 26.04.2015. 
VIGÊNCIA TOTAL: 25.11.2014 até 25.09.2015. 
  
Mataraca – PB, 17 de Abril de 2015 
 

Publicado por: 
Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:588402D9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE SEGUNDO TERMO ADITIVO DE PRAZO AO 
CONTRATO Nº 00041/2013 DE 02.05.2013 

 
DATA DA ASSINATURA: 02.05.2013 
CONTRATANTE : Prefeitura Municipal de Mataraca juntamente 
com o Fundo Municipal de Saúde 
CONTRATADO : JEFFERSON WALBER PEREIRA E SILVA  
OBJETO DA LICITAÇÃO : Prestação dos serviços em manutenção 
preventiva e corretiva no equipamentos odontológico (CADEIRA, 
EQUIPO, UNIDADE AUXILIAR, REFLETOR MOCHO, 
FOTOPOLIMERIZADOR, AMALGAMADOR, AUTOCLAVE, RX, 



Paraíba , 30 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1333 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

COMPRESSOR) com substituição de peças em 05 PSFs deste 
Município 
FUNDAMENTAÇÃO:  Carta Convite nº 00004/2013. 
ADITIVO: DO PRAZO. 
O prazo de vigência do contrato original fica prorrogado por mais 
12 (doze) meses, conforme faculta a Cláusula Sétima do referido 
instrumento, passando o prazo total para 36 (trinta e seis) meses, 
considerados de sua Assinatura datada em 02.05.2013. 
VIGÊNCIA TOTAL: 02.05.2013 até 02.05.2016. 
  
Mataraca – PB, 27 de abril de 2015 
 

Publicado por: 
Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:ABA298D8 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS  

 
GABINETE DA PREFEITA 

CONVOCAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL N°009/2015 
 
A Prefeitura Municipal de Matinhas/PB, sediada na AV. Governador 
Antônio Mariz, 49, Centro, Matinhas-PB, nos termos do Edital do 
Pregão Presencial Nº 009/2015, cujo objeto é a AQUISIÇÃO DE 
PAPEL A4, JUNTO À SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DO MUNICÍPIO , convoca os interessados, para a abertura no dia 18 
de Maio de 2015, às 14h30min, no Auditoria da Comissão 
Permanente de licitação. O Edital encontra-se à disposição dos 
interessados no site www.matinhas.pb.gov.br. 
  
Matinhas, 23 de Abril de 2015 
  
BRUNO CÉSAR CUNHA SANTOS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:181D4934 
 

GABINETE DA PREFEITA 
CONVOCAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL N°010/2015 

 
A Prefeitura Municipal de Matinhas/PB, sediada na AV. Governador 
Antônio Mariz, 49, Centro, Matinhas-PB, nos termos do Edital do 
Pregão Presencial Nº 010/2015, cujo objeto é a AQUISIÇÃO DE 
MATERIAL DE EXPEDIENTE, JUNTO À SECRETARIA DE 
ADMINISTRAÇÃO DO MUNICÍPIO , convoca os interessados, 
para a abertura no dia 20 de Maio de 2015, às 14h30min, no 
Auditoria da Comissão Permanente de licitação. O Edital encontra-se 
à disposição dos interessados no site www.matinhas.pb.gov.br. 
  
Matinhas, 23 de Abril de 2015 
  
BRUNO CÉSAR CUNHA SANTOS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:9D991DB9 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS  

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA DE LICENÇA N 671/2015 – LICENÇA DE 
RAMALHO ANTÔNIO DE SOUZA  

 
PORTARIA DE LICENÇA n 671/2015 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTADAS , no uso de suas 
atribuições que lhe foram asseguradas por Lei, atendendo o que 
Requereu: Ramalho Antonio de Souza, Funcionário efetivo 
ocupando a função de Encarregado de Identificação do IPC admitido 
em 14 de maio de 1988 nesta Prefeitura, lotado na Secretaria de 

Administração. Concede-lhe licença sem remuneração por um período 
de 02 (dois) anos da referida função, sem fins remuneratórios e sem 
perda do vínculo efetivo, haja vista a acumulação de cargo público 
com a função de Presidente da Câmara de Vereadores do Município 
compreendendo o período de 01 de janeiro de 2015 á 31 de dezembro 
de 2016. 
  
Montadas, 05 de janeiro de 2015. 
  
JAIRO HERCULANO DE MELO 
Prefeito 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:E6FB7F82 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREGÃO 0010/2015 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00010/2015 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua: Ananias dos Anjos, 41 - Centro - Olivedos 
- PB, às 10:00 horas do dia 13 de Maio de 2015, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: COMPRA DE 
VEICULOS AUTOMOTORES TIPO PASSEIO PARA A 
SECRETARIA DE SAÚDE DO MUNICÍPIO DE OLIVEDOS NO 
EXERCÍCIO DE 2015. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Portaria nº 00048/2014. 
Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado. 
Telefone: (083) 3389.1102 – 9315.5778. 
Email: pm.olivedos @uol.com.br 
  
Olivedos - PB, 29 de Abril de 2015. 
  
HÉLIO RODRIGUES PEREIRA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Giselia Borges Costa 

Código Identificador:D5BE684C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS Nº 
00002/2015 

 
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, sediada na Rua Antonio Firmino - Centro Administrativo, 
348 - Monte Santo - Picuí - PB, às 08:00 horas do dia 19 de Maio de 
2015, licitação na modalidade Tomada de Preços, do tipo menor 
preço, para: SELEÇÃO DE PESSOA JURÍDICA PARA 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS TECNICOS ESPECIALIZADOS DE 
ASSESSORIA, PLANEJAMENTO, MONITORAMENTO E 
GERENCIAMENTO DE PLANOS DE TRABALHO E 
ELABORAÇÃO DE PROJETOS VOLTADOS PARA A 
CAPTAÇÃO DE RECURSOS NAS ESFERAS FEDERAL, 
ESTADUAL E SUBSIDIÁRIAS, DURANTE O EXERCÍCIO DE 
2015 . Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: 
Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. Informações: no 
horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado. 
Telefone: (083) 3371-2126 – Ramal 34. 
Email: pmp.cpl@gmail.com / Site: www.picui.pb.gov.br 
  
Picuí - PB, 23 de Abril de 2015. 
  
JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Presidente da Comissão 



Paraíba , 30 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1333 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:6C71E2D2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00012/2015 
 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00012/2015, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 
PESSOA FÍSICA OU JURÍDICA PARA EXECUTAR SERVIÇOS 
DE LOCAÇÃO DE VEÍCULO COM CONDUTOR PARA 
ATENDER AS NECESSIDADES DA SECRETARIA DE 
EDUCAÇÃO, CULTURA E DESPORTO, PELO PERÍODO DE 12 
MESES, CONFORME ESPECIFICAÇÕES CONSTANTES DO 
TERMO DE REFERÊNCIA; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório em favor de: JOSÉ DANTAS DE MELO 
53405188687 - R$ 25.680,00; JOSÉ MARINALDO DE OLIVEIRA 
FILHO - R$ 34.560,00; JOSIVALDO ALVES DOS SANTOS 
028772395431 - R$ 36.480,00. 
  
Picuí - PB, 28 de Abril de 2015. 
  
ACÁCIO ARAÚJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:C0CD1AA3 

 
GABINETE DO PREFEITO 

NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE ATA DE REGISTRO 
DE PREÇO 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00012/2015 – REGISTRO DE 
PREÇO Nº 0012/2015 
  
NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ , CNPJ 
nº 08.741.399/0001-73, sito a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte 
Santo, Picuí – PB - CEP 58.187-000 
  
NOTIFICADA: JOSÉ DANTAS DE MELO 53405188687 – CNPJ 
nº 21.783.989/0001-27. 
  
Tendo em vista o que dispõe o item 19.2 do Edital de Licitação do 
Pregão Presencial nº 00012/2015, fica o Representante Legal ou 
Procurador legalmente constituído pela licitante e portando 
documento de identificação, notificado a comparecer no Setor de 
Licitação do Município de Picuí, situado à Rua Antônio Firmino, nº 
348 – Monte Santo, Picuí – PB, CEP: 58.187-000, no horário das 
07:00 as 13:00 horas até o dia 08/05/2015, para assinatura da Ata de 
Registro de Preço relativa ao Pregão Presencial nº 00012/2015, do 
qual a licitante teve sua proposta homologada vencedora. 
  
Picuí - PB, 28 de Abril de 2015. 
  
ACÁCIO ARAÚJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:BC543DE7 
 

GABINETE DO PREFEITO 
NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE ATA DE REGISTRO 

DE PREÇO 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00012/2015 – REGISTRO DE 
PREÇO Nº 0012/2015 
  
NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ , CNPJ 
nº 08.741.399/0001-73, sito a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte 
Santo, Picuí – PB - CEP 58.187-000 
  
NOTIFICADO: JOSÉ MARINALDO DE OLIVEIRA FILHO  – 
CPF nº 036.370.474-46. 

Tendo em vista o que dispõe o item 19.2 do Edital de Licitação do 
Pregão Presencial nº 00012/2015, fica o Representante Legal ou 
Procurador legalmente constituído pela licitante e portando 
documento de identificação, notificado a comparecer no Setor de 
Licitação do Município de Picuí, situado à Rua Antônio Firmino, nº 
348 – Monte Santo, Picuí – PB, CEP: 58.187-000, no horário das 
07:00 as 13:00 horas até o dia 08/05/2015, para assinatura da Ata de 
Registro de Preço relativa ao Pregão Presencial nº 00012/2015, do 
qual a licitante teve sua proposta homologada vencedora. 
  
Picuí - PB, 28 de Abril de 2015. 
  
ACÁCIO ARAÚJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:40D70B1C 
 

GABINETE DO PREFEITO 
NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE ATA DE REGISTRO 

DE PREÇO 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00012/2015 – REGISTRO DE 
PREÇO Nº 0012/2015 
NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ , CNPJ 
nº 08.741.399/0001-73, sito a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte 
Santo, Picuí – PB - CEP 58.187-000 

  
NOTIFICADA: JOSIVALDO ALVES DOS SANTOS 
028772395431 – CNPJ nº 21.929.316/0001-32. 
  
Tendo em vista o que dispõe o item 19.2 do Edital de Licitação do 
Pregão Presencial nº 00012/2015, fica o Representante Legal ou 
Procurador legalmente constituído pela licitante e portando 
documento de identificação, notificado a comparecer no Setor de 
Licitação do Município de Picuí, situado à Rua Antônio Firmino, nº 
348 – Monte Santo, Picuí – PB, CEP: 58.187-000, no horário das 
07:00 as 13:00 horas até o dia 08/05/2015, para assinatura da Ata de 
Registro de Preço relativa ao Pregão Presencial nº 00012/2015, do 
qual a licitante teve sua proposta homologada vencedora. 
  
Picuí - PB, 28 de Abril de 2015. 
  
ACÁCIO ARAÚJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:F7DADFD8 
 

GABINETE DO PREFEITO 
AVISO DE CHAMADA PÚBLICA Nº 001/2015 

 
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, sediada na Rua Antonio Firmino - Centro Administrativo, 
348 - Monte Santo - Picuí - PB, às 08:00 horas do dia 20 de Maio de 
2015, Chamada Pública para seleção de propostas, objetivando: 
AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS DA 
AGRICULTURA FAMILIAR PARA ALIMENTAÇÃO ESCOLAR 
COM DISPENSA DE LICITAÇÃO, LEI Nº 11.947 DE 16/07/2009, 
RESOLUÇÃO Nº 26 DO FNDE DE 17/06/2013 E RESOLUÇÃO Nº 
04 DO FNDE DE 04/04/2015. Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações 
posteriores, e Resolução nº 26 DO FNDE DE 17/06/2013. 
Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado. 
Telefone: (083) 3371-2126 – Ramal 34. 
Email: pmp.cpl@gmail.com / Site: www.picui.pb.gov.br 
  
Picuí - PB, 22 de Abril de 2015. 
  
ACÁCIO ARAÚJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 
  
 



Paraíba , 30 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1333 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

AMARIDES DO CARMO DANTAS DIAS 
Secretária de Educação, Cultura e Desporto 
 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:D86BF040 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DE CONTRATO  
 
Contratante: Prefeitura Municipal de Pombal/PB; 
Contrato nº 0076/2015 
Contratado: CLAUDIA PATRICIA FERREIRA DOS SANTOS CPF 
nº 073.183.714-28 
Valor de R$ 9.600,00 (nove mil e seiscentos reais). 
Objeto: Profissional a auxiliar os técnicos com segundo grau 
completo, e comprovada habilidade em auxiliar na área de técnico 
administrativo. 
Data de sua assinatura 28/04/2015 até 28/04/2016 
  
Publique-se, 
  
Pombal - PB, em 28 de Abril de 2015 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:440C546E 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
Contratante: Prefeitura Municipal de Pombal/PB; 
Contrato nº 0077/2015 
Contratado: LENILDA DA SILVA ARAUJO DANTAS - RUA JOSE 
RUFINO ALMEIDA, 
CPF nº 039.131.274-02 
Valor de R$ 12.000,00 (doze mil reais). 
Objeto: PROFISSIONAL COM EXPERIÊNCIA NA ÁREA DE 
MANICURE E PEDICURE,COM COMPROVADA CAPACIDADE 
TÉCNICA E HABILIDADES EM MINISTRAR CURSOS. 
Data de sua assinatura 28/04/2015 até 28/04/2016 
  
Publique-se, 
  
Pombal - PB, em 28 de Abril de 2015 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:77CC837F 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DE CONTRATO  
 
Contratante: Prefeitura Municipal de Pombal/PB; 
Contrato nº 0078/2015 
Contratado LILIAM BARBOSA DAMACENO CNPJ nº 
12.548.470/0001-73 
Valor de R$ 12.000,00 (doze mil reais). 
Objeto: PROFISSIONAL COM EXPERIÊNCIA NA ÁREA DE 
DEPILAÇÃO, MASSAGEM E SOBRANCELHAS 
(EMBELEZAMENTO), COM COMPROVADA CAPACIDADE 
TÉCNICA E HABILIDADES EM MINISTRAR CURSOS. 
Data de sua assinatura 28/04/2015 até 28/04/2016 
  
Publique-se, 
  

Pombal - PB, em 28 de Abril de 2015 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:C0E9AF1F 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DE CONTRATO  
 
Contratante: Prefeitura Municipal de Pombal/PB; 
Contrato nº 0079/2015 
Contratado SINTHIA CARDOSO URTIGA PEREIRA 
055479935445 
CNPJ nº 22.024.872/0001-22 
Valor de R$ 12.000,00 (doze mil reais). 
Objeto: PROFISSIONAL COM EXPERIÊNCIA NA ÁREA DE 
MAQUIAGEM E PENTEADO, COM COMPROVADA 
CAPACIDADE TÉCNICA E HABILIDADE EM MINISTRAR 
CURSOS. 
Data de sua assinatura 28/04/2015 até 28/04/2016 
  
Publique-se, 
  
Pombal - PB, em 28 de Abril de 2015 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:F40EFB62 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DE CONTRATO  
 
Contratante: Prefeitura Municipal de Pombal/PB; 
Contrato nº 0080/2015 
Contratado WILLIAM DEMOSTENES SÁTIRO DE LUCENA 
CPF nº 001.227.514-00 
Valor de R$ 13.080,00 (treze mil e oitenta reais). 
Objeto: PROFISSIONAL COM EXPERIÊNCIA NA ÁREA DE 
CORTE, ESCOVA, QUÍMICA E CALORIMETRIA EM CABELOS, 
COM COMPROVADA CAPACIDADE TÉCNICA E HABILIDADE 
EM MINISTRAR CURSOS. 
Data de sua assinatura 28/04/2015 até 28/04/2016 
  
Publique-se, 
  
Pombal - PB, em 28 de Abril de 2015 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:89A53477 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO  

 
PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 08.948.697.099/2015 
DISPENSA DE LICITAÇÃO N° 028/2015 
  
RATIFICO os Pareceres da Procuradoria Jurídica e Comissão de 
Licitação da Prefeitura Municipal de Pombal, no Processo 
Administrativo 08.948.697.099/2015, concordando com a DISPENSA 
DE LICITAÇÃO, de acordo com o art. 24, inciso II, e determinando a 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO DE 
PRÓTESE ORTÓPEDICA TIPO PTB, CONFORME 
DETERMINADO POR ORDEM JUDICIAL DA PROMOTORA 
DE JUSTIÇA DA COMARCA DE POMBAL-PB, em nome de 
ORTOPEDIA TECNICA DO NORDESTE LTDA, CNPJ nº 
10.513.210/0001-37, no valor total de R$ 3.900,00 (três mil e 
novecentos reais), que serão pagos em conformidade com as 



Paraíba , 30 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1333 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

cláusulas contidas no Contrato ou na ordem de serviço parte 
integrante deste processo. 
  
Pombal- PB, 29 de abril de 2015. 
  
YASNAIA POLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Luana Valeria da Costa Oliveira 

Código Identificador:378B4A7A 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
Contratante: Prefeitura Municipal de Pombal/PB; 
Contrato nº 0084/2015 
Contratado ADEMILTON NOGUEIRA ME - CNPJ nº 
08.856.937/0001-75. 
Valor de R$ 272.709,50 (duzentos e setenta e dois mil setecentos e 
nove reais e cinquenta centavos) 
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE 
MATERIAL DE LIMPEZA E HIGIÊNE PESSOAL PARA 
ATENDER A DEMANDA DE DIVERSAS SECRETARIAS DESTE 
MUNICPIO. 
Data de sua assinatura 28/04/2015 até 28/04/2016 
  
Publique-se, 
  
Pombal - PB, em 28 de Abril de 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:5C2AFCD2 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
Contratante: Prefeitura Municipal de Pombal/PB; 
Contrato nº 0085/2015 
Contratado IVONILDO DOS SANTOS FILHO CNPJ nº 
14.874.867/0001-80 
Valor de R$93.350,00 (noventa e três mil e trezentos e cinquenta 
reais). 
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE 
MATERIAL DE LIMPEZA E HIGIÊNE PESSOAL PARA 
ATENDER A DEMANDA DE DIVERSAS SECRETARIAS DESTE 
MUNICPIO. 
Data de sua assinatura 28/04/2015 até 28/04/2016 
  
Publique-se, 
  
Pombal - PB, em 28 de Abril de 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:DED10719 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
Contratante: Prefeitura Municipal de Pombal/PB; 
Contrato nº 0086/2015 
Contratado JOSE FREITAS - CNPJ nº 09.341.462/0001-47 
Valor de R$ 128.235,00 (cento e vinte e oito mil e duzentos e trinta e 
cinco reais). 
Objeto: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE 
MATERIAL DE LIMPEZA E HIGIÊNE PESSOAL PARA 
ATENDER A DEMANDA DE DIVERSAS SECRETARIAS DESTE 
MUNICPIO. 
Data de sua assinatura 28/04/2015 até 28/04/2016 

Publique-se, 
  
Pombal - PB, em 28 de Abril de 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:140D6342 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO  

 
PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 08.948.697.090/2015 
DISPENSA DE LICITAÇÃO N° 026/2015 
  
RATIFICO os Pareceres da Procuradoria Jurídica e Comissão de 
Licitação da Prefeitura Municipal de Pombal, no Processo 
Administrativo nº.08.948.697.090/2015, concordando com a 
DISPENSA DE LICITAÇÃO, conforme Art. 24, Inciso XIII, para 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA OU ENTIDADES SEM FINS 
LUCRATIVOS PARA MINISTRAR OFICINAS E CURSOS DE 
DOCES, SALGADOS FINOS PARA FESTAS E COSTUREIRO DE 
ENXOVAL PARA BEBÊ, DESTINADO AOS BENEFICIÁRIOS 
DO PROGRAMA HABITACIONAL CAIXA CT Nº 0352362-18, e 
determinando a Contratação da empresa SERVIÇO DE APOIO AS 
MICRO E PEQUENAS EMPRESAS DA PARAÍBA – SEBRAE PB, 
CNPJ nº 09.139.551/0001-05, apresentada na carta proposta (Plano de 
Trabalho), cujo os valores são de R$24.232,25 (Vinte e quatro mil, 
duzentos e trinta e dois reais e vinte e cinco centavos), que serão 
pagos em conformidade com as cláusulas contidas no Contrato parte 
integrante deste processo. 
  
Pombal, 24 de abril de 2015. 
  
YASNAIA POLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Luana Valeria da Costa Oliveira 

Código Identificador:4A388239 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

COMUNICADO  
 
Comissão de Julgamento de Licitações 
PROCESSO Nº 08.948.697.263/2014 
CONCORRÊNCIA PÚBLICA N° 007/2014 
O Presidente da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura 
Municipal de Pombal Nomeado pela Portaria de nº 003/2015 de 07 de 
janeiro de 2015, Comunica as 27 (vinte e sete) empresas participantes 
do certame referente a Concorrência Pública 007/2014, que objetiva a 
EXECUÇÃO DE OBRA DO PROGRAMA "URBANIZAÇÃO DE 
ASSENTAMENTO PRECÁRIOS - PAC II (CEF )- SENDO: 
CONSTRUÇÃO DE 34 UNIDADES HABITACIONAIS E 
PAVIMENTAÇÃO E ILUMINAÇÃO DE 03 RUAS, NO BAIRRO 
JANDUY CARNEIRO, conforme CR Nº 352.362-18/2011, que 
compareçam no dia 05/05/2015, ás 09:00 horas na sala de Comissão 
Permanente de Licitação, localizada à Rua Cel. João Carneiro, nº 367, 
Centro – Pombal–PB, para uma reunião sobre Mandado de Segurança, 
Processo nº 0000542-7220158150301, impetrado por CET 
Construções LTDA ME. Se faz imprescindível o comparecimento de 
todos. 

  
Publique-se, 
  
Pombal - PB, em 29 de Abril de 2015 
  
JACKSON RODRIGUES NOBREGA 
Presidente 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:34FD8194 
 



Paraíba , 30 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1333 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

GABINETE 
DECRETO Nº 1.814, DE 29 DE ABRIL DE 2015 

 
ESTABELECE A SUSPENSÃO, POR TEMPO 
DETERMINADO, DO DISPOSTO NO ART. 75, I E II, 
DA LEI COMPLEMENTAR Nº 1262/2005 E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL,  Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe 
conferem a Lei Orgânica Municipal e as demais legislações aplicáveis 
à espécie e; 
  
CONSIDERANDO a faculdade que é dada ao Poder Executivo 
Municipal de aplicar os descontos estabelecidos no art. 75, I e II, da 
Lei Complementar nº 1.262/2005; 
CONSIDERANDO as dificuldades financeiras decorrentes da crise 
que afetam as Administrações Públicas, provenientes da queda da 
arrecadação de receitas nas esferas governamentais e da diminuição 
do repasse do Fundo de Participação dos Municípios (FPM), inclusive 
no Município de Pombal; 
CONSIDERANDO a necessidade de manter o equilíbrio econômico-
financeiro do Município; 
CONSIDERANDO finalmente que essa medida é de fundamental 
importância para adequação à nova realidade financeira e para atingir 
os objetivos previstos no presente ato. 
  
DECRETA:  
Art. 1.° Este Decreto estabelece a suspensão, pelo período 
estabelecido abaixo, do desconto previsto no art. 75, I e II, da Lei 
Complementar nº 1.262/2005 aos contribuintes do Imposto sobre a 
Transmissão de Bens Imóveis Inter Vivos. 
Parágrafo Único. Essa suspensão compreende o período de 01 de 
abril de 2015 a 31 de dezembro de 2015. 
  
Art. 2.° A Secretaria Municipal de Finanças adotará as providências 
necessárias ao inteiro cumprimento do presente. 
  
Art. 3.° O presente Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos ao dia 01 de abril de 2015. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 29 de abril de 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:EC459753 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO Nº 1.813, DE 29 DE ABRIL DE 2015. 
 
Exonera, a pedido, a Srª. Augusta Neta da Silva, do cargo público de 
Auxiliar de Serviços Gerais, deste município. 

  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso XIII, da Lei Orgânica do Município; 
e 
CONSIDERANDO o disposto no Decreto n.º 1.542 de 06 de março 
de 2012, o qual nomeou a requerente para ocupar o cargo de 
provimento efetivo de Auxiliar de Serviços Gerais e a sua posse 
ocorrida em data de 21 de março de 2012; 
CONSIDERANDO o PEDIDO DE EXONERAÇÃO formulado 
mediante procedimento administrativo n.º 821/2015, requerido pela 
servidora abaixo mencionada. 
CONSIDERANDO o parecer favorável emanado pela Procuradoria 
Geral do Município – PGM. 
  
DECRETA:  
  

Art. 1º - Fica EXONERADO, a pedido, a Srª. AUGUSTA NETA 
DA SILVA , do cargo público de provimento efetivo de Auxiliar de 
Serviços Gerais, deste Município; 
Art. 2º. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação.  
Art. 3º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete da Prefeita Municipal de Pombal, Estado da Paraíba, em 29 
de Abril de 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:D5255172 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DE LAGOA 

DE ROÇA 
 

LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
OBJETO: Aquisição de pneus, câmara de ar e protetores novos 
para uso de veículos e máquinas da Prefeitura Municipal.  
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00008/2015. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de São Sebastião de 
Lagoa de Roça:  
02050.12.361.1006.2013 -  
02050.12.361.2002.2015 -  
02050.12.361.2002.2016 -  
02050.12.361.2002.2017 -  
02070.15.122.1007.2034  
02080.20.122.1008.2038 -  
02090.08.122.1009.2042 - SOCIAL  
02110.10.301.2007.2024 - 
02110.10.302.2019.2066 -  
02110.10.304.2007.2032 -  
02120.08.243.2017.2043 -  
02120.08.244.2016.2050 -  
Elemento de Despesa: 33.9030.0000 FONTES 000 - 001 - 002 - 019 – 
015  
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2015  
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São Sebastião 
de Lagoa de Roça e:CT Nº 00023/2015 - 27.04.15 - Auto Center - R$ 
219.338,00 

Publicado por: 
Rosineris Costa Neris 

Código Identificador:E0894730 

 
LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00008/2015 
 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00008/2015, que objetiva: Aquisição de pneus, câmara 
de ar e protetores novos para uso de veículos e máquinas da 
Prefeitura Municipal ;  
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
Auto center - R$ 219.338,00. 
  
São Sebastião de Lagoa de Roça - PB, 27 de Abril de 2015 
  
MARIA DO SOCORRO CARDOSO  
Prefeita 

Publicado por: 
Rosineris Costa Neris 

Código Identificador:3028C1A9 
 

LICITAÇÃO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00007/2015 

 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 



Paraíba , 30 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1333 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             18 

Presencial nº 00007/2015, que objetiva: Aquisição de uma Patrulha 
Mecanizada posta de Trator Agrícola Novo, Batedeira de Cereais, 
Carreta tanque elíptico, carreta agrícola tipo basculhante, grade 
hidráulica e roçadeira agrícola, para uso do município, com 
recursos do contrato de repasse nº 784047/2013, firmado com o 
Governo Federal, Ministério da Agricultura, Pecuária e 
Abastecimento e por intermédio da Caixa Econômica Federal; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
Base Maquinas e Implementos Agricolas Ltda - R$ 144.000,00; John 
Deere - Veneza Maquinas e Equipamentos - R$ 5.000,00. 
  
São Sebastião de Lagoa de Roça - PB, 27 de Abril de 2015 
  
MARIA DO SOCORRO CARDOSO  
Prefeita 

Publicado por: 
Rosineris Costa Neris 

Código Identificador:C6E6A254 
 

LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATOS  

 
OBJETO: Aquisição de uma Patrulha Mecanizada posta de Trator 
Agrícola Novo, Batedeira de Cereais, Carreta tanque elíptico, 
carreta agrícola tipo basculhante, grade hidráulica e roçadeira 
agrícola, para uso do município, com recursos do contrato de 
repasse nº 784047/2013, firmado com o Governo Federal, 
Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento e por 
intermédio da Caixa Econômica Federal  
FUNDAMENTO LEGAL:  
Pregão Presencial nº 00007/2015.  
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de São Sebastião de 
Lagoa de Roça:  
02070.15.452.2009.1074 - AQUISICAO DE PATRULHA 
MECANIZADA  
4490.52.0000 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 
4490.52.0000 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 
Elemento de despesas: 4490.52.0000; Fontes: 000/052 
.VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2015  
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São Sebastião 
de Lagoa de Roça e: CT Nº 00024/2015 - 29.04.15 - Base Maquinas e 
Implementos Agricolas Ltda - R$ 144.000,00 CT Nº 00025/2015 - 
29.04.15 - John Deere - Veneza Maquinas e Equipamentos - R$ 
5.000,00 

Publicado por: 
Rosineris Costa Neris 

Código Identificador:2EBA58B1 
 

LICITAÇÃO 
RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 

Nº 00001/2015 
 
OBJETO: Contratação de Empresa especializada em Engenharia para 
Pequenos Reparos e Pintura das Escolas da Rede 
Municipal.LICITANTES HABILITADOS:- CONSTRUTORA 
MILENIUM LTDA. - COSIMAR CONSTRUTORA SINCERA 
LTDA.- MM CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LIMITADA - ME. - 
OLIVEIRA CUNHA SERVIÇOS E CONSTRUÇÕES LTDA 
ME.Dos atos decorrentes do procedimento licitatório, caberão 
recursos nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas 
alterações. Comunica-se que, em não havendo interposição de 
recursos, a sessão pública para abertura dos envelopes Proposta de 
Preços será realizada no dia 12/05/2015, às 09:00 horas, no mesmo 
local da primeira reunião. Maiores informações poderão ser obtidas 
junto a Comissão Permanente de Licitação, Rua Jose Rodrigues 
Coura, 53 - Centro - São Sebastião de Lagoa de Roça - PB, no horário 
das 07:00 as 12:00 horas dos dias úteis.Telefone: (083) 3387-
1066.SITE: www.lagoaderoca.pb.gov.br. 
  
São Sebastião de Lagoa de Roça - PB, 28 de Abril de 2015 
  
MARCELINO DA SILVA COSTA 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Rosineris Costa Neris 

Código Identificador:B2CDD6A7 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ  
 

CPL 
AVISO DE RETIFICAÇÃO  

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00019/2015 
  
A Comissão Permanente de Licitação da Fundo Municipal de Saúde 
de Sapé informa aos interessados que fez a seguinte retificação no 
edital da Pregão Presencial n.º 00019/2015 da Fundo Municipal de 
Sapé: 
  
Onde se ler “às 09:00 horas do dia 12 de Maio”,  
  
Leia-se “às 09:00 horas do dia 14 de Maio”. 
  
Sapé - PB, 29 de Abril de 2015 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:130AC2DE 
 

CPL 
AVISO DE RETIFICAÇÃO  

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00020/2015 
  
A Comissão Permanente de Licitação da Fundo Municipal de Saúde 
de Sapé informa aos interessados que fez a seguinte retificação no 
edital da Pregão Presencial n.º 00020/2015 da Fundo Municipal de 
Sapé: 
  
Onde se ler “às 11:00 horas do dia 12 de Maio”, 
  
Leia-se “às 11:00 horas do dia 14 de Maio”. 
  
Sapé - PB, 29 de Abril de 2015 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:25F8B2D7 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE  

 
ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS HUMANOS 

LEI MUNICIPAL 219/2015  
 
De 29/04/2015. 
  

Altera a Lei Municipal nº 119 de 15 de agosto de 2006 
(Dispõe sobre a política municipal de atendimento dos 
direitos da criança e do adolescente do município de 
Serra Grande), para dispor sobre eleição do Conselho 
Tutelar. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
SERRA GRANDE, ESTADO DA PARAÍBA,  no uso de suas 
atribuições de acordo com a Lei Orgânica do Município, faço saber 
que a Câmara Municipal aprovou e Eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1o - O parágrafo primeiro do artigo 23 da Lei Municipal 
119/2006 que dispõe sobre a Política Municipal de Atendimento dos 



Paraíba , 30 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1333 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             19 

Direitos da Criança e do Adolescente de Serra Grande, passa a vigorar 
com a seguinte redação: 
"Art.23. ......... 
§ 1° - O eleitor poderá votar em apenas um candidato. 
§ 2° -................ 
  
Art. 5°  - Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Serra Grande-PB, 29 de abril de 2015. 

  
JAIRO HALLEY DE MOURA CRUZ 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Gonzaga de Araújo 

Código Identificador:44958BD4 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE  
 

SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 
PROCESSO LICITATORIO 022/2015 PREGÃO PRESENCIAL 

012/2015 HOMOLOGAÇÃO 
 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00012/2015, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA ESPECIALIZADA PARA PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS EM EXAMES E CONSULTAS MEDICAS 
ESPECIALIZADOS;  
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
POLICLINICA MAIS SAUDE SERVICOS MEDICOS 
ESPECIALIZADOS - EIRELI - R$ 962.371,20. 
  
Soledade - PB, 29 de Abril de 2015 
  
JOSÉ BENTO LEITE DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Fábio Nobrega Fialho 

Código Identificador:598AE104 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00044/2015 
 
Aos 28 dias do mês de Abril de 2015, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Pombal, Estado da Paraíba, 
localizada na Rua Cel. João Carneiro - Centro - Pombal - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto Municipal nº 
1.353, de 26 de Março de 2009, Decreto Municipal nº 1.462, de 25 de Janeiro de 2011, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 8.666, de 21 de junho 
de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da proposta apresentada no 
Pregão Presencial nº 00044/2015 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE MATERIAL 
ELÉTRICO E HIDRAULICO, PARA ATENDER AS NECESSIDADES DE DIVERS AS SECRETARIAS DESTE MUNICIPIO ; resolve 
registrar o preço nos seguintes termos: 
Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL - CNPJ nº 08.948.697/0001-39. 
  
VENCEDOR: CWC DISTRIBUIDORA LTDA 

CNPJ: 03.538.267/0001-25 

ITEM  ESPECIFICAÇÃO  MARCA  UNID.  QUANT.  P.UNIT.  P.TOTAL  

7 VALVULA DE PIA PLASTICA VICAP UND 140 1,35 189,00

8 ADAPTADOR PVC 20X1/2 PLASTUBOS UND 60 0,24 14,40

9 ADAPTADOR PVC 25X3/4 PLASTUBOS UND 60 0,33 19,80

12 ADAPTADOR SOL. CX D ÁGUA 20X1/2 PLASTUBOS UND 20 5,30 106,00

22 BOLSA SANITARIA VICAP UND 60 1,48 88,80

23 BUCHA DE REDUÇÃO P/ ESGOTO 50X40 PLASTUBOS UND 20 1,15 23,00

37 CUBA INOX GUELPLUS UND 16 57,42 918,72

40 CX SINFONADA 150X75 PLASTUBOS UND 20 12,50 250,00

42 ENGATE 50 CM PLASTUBOS UND 60 3,77 226,20

45 JOELHO P/ CANO DÁGUA 25mm PLASTUBOS UND 200 0,34 68,00

48 JOELHO P/ CANO DÁGUA 50mm PLASTUBOS UND 200 2,70 540,00

50 JOELHO P/ CANO ESGOTO 40mm PLASTUBOS UND 120 0,68 81,60

53 JOELHO PVC AGUA 20MMX1/2 C/ BUCHA LATÃO PLASTUBOS UND 200 2,37 474,00

60 LUVA DE RED. 25X20 PLASTUBOS UND 200 0,70 140,00

62 LUVA PVC AGUA 20MMX1/2 C/ BUCHA LATÃO PLASTUBOS UND 140 2,05 287,00

63 LUVA PVC AGUA 25MMX1/2 C/ BUCHA LATÃO PLASTUBOS UND 100 2,05 205,00

65 LUVA SOLD. 32MM PLASTUBOS UND 300 0,84 252,00

68 LUVA SOLD. 50MM PLASTUBOS UND 80 2,18 174,40

69 LUVA SOLD. C/ BUCHA DE LATÃO 25X3/4 PLASTUBOS UND 80 2,63 210,40

78 PIA DE MARMORE 1,20 MARMOBELL UND 10 129,36 1.293,60

79 PIA DE MARMORE 1,40 MARMOBELL UND 10 161,04 1.610,40

83 REDUÇÃO EXCENTRICA. P/ ESGOTO 100X75 PLASTUBOS UND 60 4,27 256,20

90 TANQUE MORMORE 1,05 MARMOBELL UND 15 216,00 3.240,00

94 TE P/ CANO D`ÁGUA 25MM PLASTUBOS UND 200 0,54 108,00

104 TORNEIRA P/ LAVATORIO INOX DGUA UND 60 13,47 808,20

107 TUBO EXTENSIVO DUPLO VICAPE UND 100 12,68 1.268,00

120 TUBO P/ ESGOTO 40MM C/ 6 METRO PLASTUBOS UND 100 16,50 1.650,00

125 VALVULA P/ LAVATORIO INOX LR UND 100 12,80 1.280,00

126 VALVULA P/ LAVATORIO PLASTICA VICAPE UND 100 1,91 191,00

130 MANGUEIRA LISA (PRETA) 04 POLEGADAS PLASTMAN M 100 22,44 2.244,00

137 ENGATE PLÁSTICO 30 CM PLASTUBOS UND 100 3,10 310,00

139 LUVA DE CORRER PARA TUBO SOLDÁVEL 20 MM PLASTUBOS UND 50 3,60 180,00

140 LUVA DE CORRER PARA TUBO SOLDÁVEL 25 MM PLASTUBOS UND 50 5,28 264,00

142 LUVA DE CORRER PARA TUBO SOLDÁVEL 40 MM PLASTUBOS UND 10 11,72 117,20

143 LUVA DE CORRER PARA TUBO SOLDÁVEL 50 MM PLASTUBOS UND 8 12,57 100,56

145 LUVA DE CORRER PARA TUBO (ESGOTO) 40 MM PLASTUBOS UND 20 2,64 52,80

146 LUVA DE CORRER PARA TUBO (ESGOTO) 50 MM PLASTUBOS UND 10 3,30 33,00

147 LUVA DE CORRER PARA TUBO (ESGOTO) 75 MM PLASTUBOS UND 10 5,94 59,40

148 LUVA DE CORRER PARA TUBO (ESGOTO) 100 MM PLASTUBOS UND 20 6,60 132,00

150 JOELHOS PARA ESGOTO 45° DE 50 MM PLASTUBOS UND 20 1,93 38,60

151 JOELHOS PARA ESGOTO 45° DE 75 MM PLASTUBOS UND 10 4,20 42,00



Paraíba , 30 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1333 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             20 

156 JUNÇÃO SIMPLES PARA ESGOTO 40x40 MM PLASTUBOS UND 10 1,87 18,70

157 JUNÇÃO SIMPLES PARA ESGOTO 50x50 MM PLASTUBOS UND 10 4,67 46,70

158 JUNÇÃO SIMPLES PARA ESGOTO 75x75 MM PLASTUBOS UND 10 9,95 99,50

160 JUNÇÃO SIMPLES PARA ESGOTO 150x150 MM AMANCO UND 10 114,84 1.148,40

162 ADESIVO PLÁSTICO (FRASCO) 440g AMANCO UND 10 50,00 500,00

164 TUBO DE PVC ROSCÁVEL A BARRA ½ “ PLASTUBOS UND 10 25,86 258,60

165 TUBO DE PVC ROSCÁVEL A BARRA ¾ “ PLASTUBOS UND 10 30,95 309,50

166 TUBO DE PVC ROSCÁVEL A BARRA 1“ PLASTUBOS UND 10 47,50 475,00

167 BUCHA DE REDUÇÃO ROSCAVEL ¾ “x ½” PLASTUBOS UND 10 0,30 3,00

169 BUCHA DE REDUÇÃO ROSCAVEL 1“ x ¾ “ PLASTUBOS UND 10 1,34 13,40

170 CAP ROSCÁVEL ½ “ PLASTUBOS UND 30 0,52 15,60

171 CAP ROSCÁVEL ¾ “ PLASTUBOS UND 20 0,79 15,80

173 CURVA 90° ROSCAVEL ½ “ PLASTUBOS UND 10 0,59 5,90

174 CURVA 90° ROSCAVEL ¾ “ PLASTUBOS UND 10 1,02 10,20

175 CURVA 90° ROSCAVEL 1 “ AMANCO UND 10 4,49 44,90

176 JOELHO 45° ROSCÁVEL ½ “ PLASTUBOS UND 10 1,53 15,30

177 JOELHO 45° ROSCÁVEL ¾ “ PLASTUBOS UND 10 1,93 19,30

178 JOELHO 45° ROSCÁVEL 1” AMANCO UND 10 6,50 65,00

179 JOELHO 90° ROSCÁVEL ½ “ PLASTUBOS UND 10 0,59 5,90

180 JOELHO 90° ROSCÁVEL ¾ “ PLASTUBOS UND 10 1,04 10,40

181 JOELHO 90° ROSCÁVEL 1” AMANCO UND 10 4,49 44,90

182 LUVA ROSCÁVEL ½ “ PLASTUBOS UND 20 0,52 10,40

183 LUVA ROSCÁVEL ¾ “ PLASTUBOS UND 15 0,90 13,50

185 TÊ ROSCÁVEL ½ “ PLASTUBOS UND 10 0,93 9,30

186 TÊ ROSCÁVEL ¾ “ PLASTUBOS UND 10 1,53 15,30

187 TÊ ROSCÁVEL 1” AMANCO UND 10 8,58 85,80

194 MICTÓRIO GUELPLUS UND 20 194,04 3.880,80

195 LOUÇA SANITÁRIA FIORI UND 20 340,00 6.800,00

196 REPARO PARA VALVULA DE DESCARGA CENSI UND 30 38,00 1.140,00

197 ACABAMENTO DE VÁLVULA CENSI UND 30 27,00 810,00

200 LÂMPADAS ECONÔMICAS DE 25 WATTS. ROSCÁVEL G-LIGHT UND 400 10,10 4.040,00

202 LÂMPADAS ECONÔMICAS DE 45 WATTS. ROSCÁVEL G-LIGHT UND 100 30,00 3.000,00

207 LUMINÁRIA C/DUAS LÂMPADAS FLUORESCENTE DE 20WATTS G-LIGHT UND 100 50,00 5.000,00

209 LUMINÁRIA C/DUAS LÂMPADAS FLUORESCENTE DE 40WATTS G-LIGHT UND 200 59,00 11.800,00

213 REATOR ELETONICO PARA LAMPADA FLUORESCENTE 1X20 ECP UND 200 11,88 2.376,00

214 REATORE ELETÔNICO PARA LÂMPADA FLUORESCENTE 2X20 ECP UND 200 17,33 3.466,00

215 REATOR ELETÔNICO PARA LÂMPADA FLUORESCENTE 1X40 ECP UND 300 15,84 4.752,00

217 SUPORTES DE PRESSÃO PARA LÂMPADAS FLUORESCENTE ECP UND 200 1,32 264,00

225 LANTERNA DE LED PARA CABEÇA MOD. MINEIRO VONDER UND 20 80,00 1.600,00

229 FUSIMEC (MAQUINA DE FITA DE AÇO) DWT UND 10 167,00 1.670,00

241 ALICATE PARA ELETRICISTA MOD. PRESSÃO. PROFISSIONAL VONDER UND 15 18,48 277,20

246 ESTILET FOXLUX UND 40 3,96 158,40

247 COLETE PARA ELETRICISTA VONDER UND 40 83,00 3.320,00

251 BASE PARA RELÉ MAPRELUX UNID 500 5,15 2.575,00

254 BOTAS P/ ELETRICISTA MOD. PROFISSIONAL. VONDER PAR 25 97,00 2.425,00

255 BRAÇO 2 POLEGADAS P/LUMINÁRIA 250 VAPOR DE SÓDIO OLIVO UNID 200 49,50 9.900,00

264 DISJUNTOR MONOFÁSICO DE 10A DIN SIKA UND 60 6,20 372,00

266 DISJUNTOR MONOFÁSICO DE 25ADIN SIKA UND 60 6,20 372,00

268 DISJUNTOR MONOFÁSICO DE 40ADIN SIKA UND 50 6,70 335,00

269 DISJUNTOR MONOFÁSICO DE 50ADIN SIKA UND 50 6,70 335,00

271 DISJUNTOR MONOFÁSICO DE 80ª DIN SIKA UND 50 33,00 1.650,00

272 DISJUNTOR TRIFASE 50A DIN SIKA UNID 50 33,00 1.650,00

278 GLOBO LEITOSO, DIÂMETRO 15 CM FOXLUX UNID 100 19,50 1.950,00

279 LÂMPADA INCANDESCENTE 200W G-LIGHT UNID 2500 7,92 19.800,00

283 LÂMPADA MISTA 160W G-LIGHT UNID 500 14,49 7.245,00

285 LÂMPADA VAPOR DE SÓDIO 400W G-LIGHT UNID 300 33,00 9.900,00

286 LÂMPADA VAPOR DE SÓDIO 70W G-LIGHT UNID 600 22,50 13.500,00

287 LUMINÁRIA P/ LÂMPADA DE 250W VAPOR DE SÓDIO OLIVO UNID 200 61,38 12.276,00

288 LUMINÁRIA P/ LÂMPADA DE 70W (COM VIDRO) OLIVO UNID 500 59,40 29.700,00

289 LUVA P/ ELETRICISTA BAIXA TENSÃO C/COBERTURA DE COURO ORION PARES 20 221,00 4.420,00

293 POSTE CONCRETO 75/5 CONCREFORT UNID 50 514,00 25.700,00

294 POSTE CONCRETO 75/6 CONCREFORT UNID 50 514,00 25.700,00

296 POSTE CONCRETO 75/7 CONCREFORT UNID 50 514,00 25.700,00

297 POSTE CONCRETO REDONDO 250/11 CONCREFORT UNID 50 1.254,00 62.700,00

298 REATOR 250W VAPOR DE SÓDIO ALTO FATOR DE POTÊNCIA MAPRETRON UNID 200 61,38 12.276,00

299 REATOR 70W VAPOR DE SÓDIO ALTO FATOR DE POTÊNCIA MAPRETRON UNID 400 39,00 15.600,00

300 REATOR DE 400W VAPOR DE SÓDIO ALTO FATOR DE POTÊNCIA MAPRETRON UNID 250 81,00 20.250,00

301 REATOR METÁLICO 400W ALTO FATOR DE POTÊNCIA MAPRETRON UNID 150 75,00 11.250,00

303 RELÉ FOTOELÉTRICO NF MAPRELUX UNID 1000 12,28 12.280,00

304 RELÉ NA MAPRELUX UNID 100 13,86 1.386,00

305 COLDE DE COURO PORTA ALICATES E CHAVES DE FENDAS VONDER UND 30 149,00 4.470,00

308 PÉROLAS DE BOCAL E40 ECP UNIDADE 50 5,90 295,00

309 BRAÇOS DE 2M POR 2POL OLIVO UNIDADE 50 49,50 2.475,00

310 ADAPTADOR POSTE CIRCULAR 2POL ECP UNIDADE 50 21,00 1.050,00

317 MASSA CALAFETAR 500G RBA CAIXA 40 44,00 1.760,00

318 CABO HEPE DE 50MM COBRECON METRO 500 26,00 13.000,00

322 LÂMPADA VAPOR METÁLICA DE 2.000W G-LIGHT UNID 200 468,87 93.774,00

323 REATOR METÁLICO 1.000W ALTO FATOR DE POTÊNCIA MAPRETRON UNID 200 188,10 37.620,00

324 REATOR METÁLICO 2.000W ALTO FATOR DE POTÊNCIA MAPRETRON UNID 200 287,10 57.420,00

326 COLDE DE COURO PORTA ALICATES E CHAVE DE FENDA VONDER UND 30 155,00 4.650,00

331 CABO 6 MILÍMETRO FLEXÍVEL PEÇA C100 METROS MEGACAMP PEÇA 50 250,00 12.500,00

335 CABO 1,5 MILÍMETRO FLEXÍVEL PEÇA C100 METROS MEGACAMPOS PEÇA 40 68,00 2.720,00

352 CAIXA DE CONTENCÃO PARA ATERRAMENTO 19X23 CM SINTEC UND 100 3,05 305,00

364 CABEÇOTE EM PVC PARA ELETRODUTO DE 1 POLEGADA PLASTMAN UND 50 13,20 660,00

365 CABEÇOTE EM PVC PARA ELET. DE 1 POLEGADA E MEIA PLASTMAN UND 50 12,00 600,00

367 CABEÇOTE EM PVC PARA ELET. DE 2 POLEGADAS PLASTMAN UND 50 15,60 780,00

379 PARAFUSO 6 TAVADOS ROSCA LIGEIRA DE POLEG. E MEIA FERGEL UND 300 0,29 87,00

387 LUVA PARA ELETRODUTO ROSCÁVEL 25 MILÍMETRO PLASTUBOS UND 150 0,50 75,00

398 HASTES DE ATERRAMENTO DE UM METRO E MEIO JLOBATO UND 100 12,90 1.290,00

417 ROLO DE SOLDA PARA FIOS ELÉTRICOS 60X 40 500GRAMAS VONDER UND 30 49,20 1.476,00



Paraíba , 30 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1333 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             21 

423 CHAVE PARA VENTILADOR (DINAMO) MOD.INTERNO OFFLIGTH UND 300 25,20 7.560,00

424 CHAVE PARA VENTILADOR (DINAMO) MOD. EXTERNO OFFLIGTH UND 300 25,20 7.560,00

TOTAL  660.535,98

  
VENCEDOR: ELETRONOR ENGENHARIA E COMERCIO LTDA 

CNPJ: 08.527.137/0001-00 

ITEM  ESPECIFICAÇÃO  MARCA  UNID.  QUANT.  P.UNIT.  P.TOTAL  

198 LÂMPADAS ECONÔMICAS DE 09 WATTS ROSCÁVEL OUROLUX UND 400 7,80 3.120,00 

199 LÂMPADAS ECONÔMICAS DE 12 WATTS. ROSCÁVEL OUROLUX UND 400 7,80 3.120,00 

201 LÂMPADAS ECONÔMICAS DE 35 WATTS. ROSCÁVEL OUROLUX UND 200 24,00 4.800,00 

203 LÂMPADAS FLUORESCENTE DE 20 WATTS TUBO OUROLUX UND 400 4,15 1.660,00 

205 LUMINÁRIA PLAFON ROSCÁVEL MOD. SIMPLES ILUMI UND 300 2,90 870,00 

206 LUMINÁRIA C/UMA LÂMPADA FLUORESCENTE DE 20WATTS SKYLUX UND 100 42,00 4.200,00 

208 LUMINÁRIA C/UMA LÂMPADA FLUORESCENTE DE 40WATTS SKYLUX UND 200 48,00 9.600,00 

211 PONTALETE UM METRO E MEIO GMAX UND 30 33,00 990,00 

212 RABICHO DE LÂMPADAS FLUORESCENTE CERGE UND 400 0,60 240,00 

216 REATORE ELETÔNICO PARA LÂMPADA FLUORESCENTE 2X40 DWS UND 300 19,50 5.850,00 

218 TÊ DE CANELETA ENERBRAS UND 200 0,75 150,00 

219 L DE CANALETA ENERBRAS UND 200 0,75 150,00 

228 FEIXE PARA FITA DE AÇO TELECRIS UND 200 0,60 120,00 

231 CHAVE ESTRELA 1/4 Nº06 FOXLUX UND 30 4,80 144,00 

235 RIBITADEIRA FOXLUX UND 10 18,00 180,00 

236 ALICATE PARA TERMINAL BOMBA DÁGUA FOXLUX UND 10 18,00 180,00 

237 ALICATE AMPERÍMETRO DIGITAL, PROFISSIONAL MINIPA UNID 5 395,00 1.975,00 

238 ALICATE PARA ELETRICISTA MOD. UNIVERSAL, PROFISSIONAL FOXLUX UND 15 31,00 465,00 

239 CINTO PARA ELETRICISTA C/ TALABAR PROFISSIONAL LEDAN UND 15 350,00 5.250,00 

243 ABRACADEIRA DE NYLON 400X4,8MM PACOTE C/100 UNIDADES FOXLUX PEÇA 100 24,00 2.400,00 

244 ABRAÇADEIRA DE NYLON 200X3, 5 MM PACOTE C/100 UNID FOXLUX PEÇA 100 8,40 840,00 

245 ABRACADEIRA DE NYLON 300X4,8MM PACOTE C/100 UNID FOXLUX PEÇA 100 18,00 1.800,00 

249 TESTE DE TENSÃO SONORO (CANETA TESTE SONORO) MINIPA UND 30 32,00 960,00 

252 BOCAL E27 PVC (RECEPTÁCULO) FOXLUX UNID 100 1,80 180,00 

253 BOCAL E40 PVC ( RECEPTÁCULO) FOXLUX (PORCE) UNID 100 7,80 780,00 

256 BRAÇO COM LUMINÁRIA P/ LÂMP. 200W INCANDESCENTE 1.20M OLIVO UNID 300 59,00 17.700,00 

258 CAPACETE P/ ELETRICISTA LEDAN UNID 20 15,50 310,00 

259 CHAVE P/COM. ILUMINAÇÃO 2X60A STIELETRONICA UNID 10 490,00 4.900,00 

260 CONETOR PARA CABO 16MM SPLIT BOLD CONIMEL UND 100 3,00 300,00 

262 CONETOR PARA CABO 10MM SPLIT BOLD CONIMEL UND 100 2,30 230,00 

263 DISJUNTOR DE 60A DIN MONOFASE SICA UNID 60 10,80 648,00 

265 DISJUNTOR MONOFÁSICO DE 20ADIN SICA UND 60 6,20 372,00 

267 DISJUNTOR MONOFÁSICO DE 30ADIN SICA UND 120 6,10 732,00 

276 ESCADA FIBRA 8.4CM ALULEV UNID 10 1.300,00 13.000,00 

277 FUSÍVEL 60A MORUMBI UNID 200 3,60 720,00 

280 LÂMPADA METÁLICA 400W AVANT UNID 100 42,00 4.200,00 

281 LÂMPADA MISTA 250W FOXLUX UNID 300 18,00 5.400,00 

282 LÂMPADA MISTA 500W FOXLUX UNID 300 28,50 8.550,00 

284 LÂMPADA VAPOR DE SÓDIO 250W AVANT UNID 300 29,50 8.850,00 

290 PARAFUSO 1/2X10 FERGEL UNID 150 5,40 810,00 

291 PARAFUSO 1/2X8 FERGEL UNID 150 4,90 735,00 

302 REFLETOR COM LÂMPADA HALÓGENA DE 500 FIC UNID 100 26,50 2.650,00 

306 CABO QUADRUPLEX 4X16 MM COPPERFIO METRO 2000 4,55 9.100,00 

311 ALÇA PREFORMADA 16 MM PLP UNIDADE 50 3,60 180,00 

312 CONECTOR IMPACTINHO TIPO 4 INTELLI UNIDADE 400 2,35 940,00 

313 CONECTOR IMPACTINHO TIPO 2 INTELLI UNIDADE 400 3,80 1.520,00 

314 HASTER COBREADO 5/8 X 2,40 PADRÃO ENERGISA INTELLI UNIDADE 50 22,80 1.140,00 

319 CABO PP 4 x 6mm CONDUSPAR METRO 500 11,90 5.950,00 

320 LANTERNA GRANDE FOXLUX UNIDADE 200 29,50 5.900,00 

321 LÂMPADA VAPOR METÁLICA DE 1.000W AVANT UNID 200 175,00 35.000,00 

325 BOCAIS DE LOUÇA E27 FOXLUX UND 300 1,60 480,00 

328 CABO 10 MILÍMETROS 1KV PEÇA C/100 METROS CONDUSPAR PEÇA 50 430,00 21.500,00 

329 CABO 10 MILÍMETROS SEMIRRÍGIDO PEÇA C/100 METROS CONDUSPAR PEÇA 50 445,00 22.250,00 

330 CABO 6 MILÍMETRO SEMIRÍGIDO PEÇA C100 METROS CONDUSPAR PEÇA 50 285,00 14.250,00 

333 CABO 2,5 MILÍMETRO FLEXÍVEL PEÇA C100 METROS CONDUSPAR PEÇA 140 103,00 14.420,00 

334 CABO PARALELO DE 4 MILÍMETROS MEGATRON METROS 1000 3,60 3.600,00 

338 FITA ISOLANTE DE 20 METROS FOXLUX UND 300 3,20 960,00 

341 GUIA DE ELETRICISTA 20 METROS ENERLUX UND 15 10,80 162,00 

346 TERMINAL DE FURO PARA FIO DE 6 MM (COMPRESSÃO) CONIMEL UND 200 0,65 130,00 

347 TERMINAL DE FURO PARA FIO DE 4MM (COMPRESSÃO) CONIMEL UND 200 0,65 130,00 

348 TERMINAL DE FURO PARA FIO DE 2,5 MM (COMPRESSÃO) CONIMEL UND 200 0,65 130,00 

349 TERMINAL DE FURO PARA FIO DE 10 MM (COMPRESSÃO) CONIMEL UND 200 1,10 220,00 

359 CANDUITE 16 MILÍMETRO PEÇA COM 50 METROS PLASTMAN PEÇA 30 48,00 1.440,00 

368 QUADRO DE DISTRIBUIÇÃO DE 3 A 4 DIJUNTORES RIBEIRO UND 60 13,00 780,00 

374 BRAÇADEIRA EM PVC PARA ELETRODUTO DE 1POLEG. E MEIA TRES P UND 200 0,95 190,00 

375 BRAÇADEIRA EM PVC PARA ELETRODUTO DE 1POLEGADA TRES P UND 500 0,85 425,00 

376 BRACÇDEIRA EM PVC PARA ELETRODUTO DE 20 mm TRES P UND 500 0,58 290,00 

377 BRAÇADEIRA EM PVC PARA ELETRODUTO DE 25 mm TRES P UND 500 0,68 340,00 

385 AROELA DE ALUMÍNIO P/ ELETROD ROSCÁVEL DE 1POLEG. WETZEL UND 150 0,60 90,00 

386 AROELA DE ALUMÍNIO P/ELETRO ROSCÁVEL DE 1POL. E MEIA WETZEL UND 150 0,85 127,50 

388 LUVA PARA ELETRODUTO ROSCÁVEL DE 1 POLEGADA ELECON UND 150 0,60 90,00 

389 LUVA PARA ELETRODUTO ROSCÁVEL DE 1 POLEGADA E MEIA ELECON UND 150 1,00 150,00 

390 ELETRODUTO SOLDÁVEL DE 25 MILÍMETROS T.CAMPINENSE UND 200 3,60 720,00 

391 CURVA PARA ELETRODUTO SOLDÁVEL DE 25 MILÍMETROS T.CAMPINENSE UND 300 0,80 240,00 

392 CURVA PARA ELETRODUTO ROSCÁVEL DE UMA POLEGADA T.CAMPINENSE UND 150 1,15 172,50 

393 CURVA PARA ELETRODUTO ROSCÁVEL1POLEGADA E MEIA T.CAMPINENSE UND 150 2,35 352,50 

394 CURVA PARA ELETRODUTO ROSCÁVEL DE 25 MILÍMETRO T.CAMPINENSE UND 300 1,15 345,00 

395 CAIXA DE EMBUTIR 4X2 RIBEIRO UND 500 0,70 350,00 

396 CAIXA DE POLICARBONATO PARA PADRÃO MONOFÁSICO TAF UND 30 24,00 720,00 

397 ALÇA PRE-FORMADA PARA CABO DE 10 MILÍMETROS PLP UND 300 2,35 705,00 

401 INTERRUPTOR DE 01 TECLA ILUMI UND 300 3,45 1.035,00 

402 INTERRUPTOR DE 01 TECLA COM TOMADA 2P+T ILUMI UND 300 5,40 1.620,00 



Paraíba , 30 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1333 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             22 

403 INTERRUPTOR DE 02 TECLAS ILUMI UND 300 5,50 1.650,00 

404 INTERRUPTOR DE 02 TECLAS COM TOMADA 2P+T ILUMI UND 100 7,80 780,00 

405 INTERRUPTOR DE 03 TECLAS ILUMI UND 150 6,80 1.020,00 

406 INTERUPTOR PARALELO DE UMA TECLA ILUMI UND 50 4,30 215,00 

407 TOMADA 2P+T SIMPLES 10A ILUMI UND 600 3,60 2.160,00 

408 TOMADA 2P+T SIMPLES 20A ILUMI UND 100 4,30 430,00 

409 TOMADA DE PINO 2P+T 10A(MACHO) ILUMI UND 100 2,95 295,00 

410 TOMADA DE PINO 2P+T 20A (MACHO) ILUMI UND 50 4,20 210,00 

411 TAMPA CEGA 4X2 ILUMI UND 300 1,15 345,00 

412 TOMADA 2P+T DUPLA ILUMI UND 200 5,90 1.180,00 

413 TOMADA SISTEMA X SIMPLES (EXTERNA) ILUMI UND 200 5,75 1.150,00 

414 TOMADA SISTEMA X DUPLO (EXTERNA) ILUMI UND 200 7,90 1.580,00 

416 INTERUPTOR COM TOMADA SISTEMA X ( EXTERNA) ILUMI UIND 200 6,90 1.380,00 

425 PONTO DE LINHA DE 4 A 5 SEÇÕES COM FUSÍVEL SUKRAN UND 300 24,15 7.245,00 

TOTAL  287.915,50 

  
VENCEDOR: OSEAS MARTINS FERREIRA 

CNPJ: 09.344.201/0001-80 

ITEM  ESPECIFICAÇÃO  MARCA  UNID.  QUANT.  P.UNIT.  P.TOTAL  

1 ENGATE 40 CM PLASBONE UND 100 2,70 270,00 

2 JOELHO PVC ESGOTO 150 mm PLASTUBO UND 100 24,00 2.400,00 

3 TONEIRA PLASTICA 1128 HERG UND 200 2,00 400,00 

4 TUBO P/ ESGOTO 150 mm C/ 6 METRO PLASNOG UND 100 128,00 12.800,00 

5 TUBO PVC SOL. 50MM C/6MTS NORDESTE UND 50 42,50 2.125,00 

6 VALVULA DE PIA INOX ROMAR UND 40 10,80 432,00 

10 ADAPTADOR PVC 32X1 KRONA UND 40 0,95 38,00 

11 ADAPTADOR PVC 50X1.1/2 KRONA UND 40 2,18 87,20 

13 ADAPTADOR SOL. CX D ÁGUA 25X3/4 VIGUA UND 20 6,45 129,00 

14 ADAPTADOR SOL. CX D ÁGUA 32X1 VIGUA UND 20 11,00 220,00 

15 ADAPTADOR SOL. CX D ÁGUA 40X1 1/4 VIGUA UND 20 11,80 236,00 

16 ADAPTADOR SOL. CX D ÁGUA 50X1 1/2 VIGUA UND 20 13,30 266,00 

17 ADESIVO PLASTICO 175G PULVITEC UND 60 8,80 528,00 

18 ADESIVO PLASTICO 75G PULVITEC UND 60 3,50 210,00 

19 ASSENTO SANITARIO HERG UND 40 15,20 608,00 

20 ASSENTO SANITARIO ALMOFADADO HERG UND 60 41,00 2.460,00 

21 BACIA SANITARIA CONVENCIONAL JADE UND 40 98,00 3.920,00 

24 CAIXA DÀGUA 1.000 LTS FORT LEVE UND 15 398,00 5.970,00 

25 CAIXA DÀGUA 2.000 LTS FORT LEVE UND 15 1.070,00 16.050,00 

27 CAIXA DÀGUA 250 LTS FORT LEVE UND 15 151,00 2.265,00 

28 CAIXA DÀGUA 500LTS FORT LEVE UND 15 252,00 3.780,00 

29 CAIXA DÀGUA 310 LTS FORT LEVE UND 15 192,00 2.880,00 

30 CAP SOLDAVEL. 40MM KRONA UND 40 1,45 58,00 

31 CAP SOLDAVEL. 20MM KRONA UND 100 0,38 38,00 

32 CAP SOLDAVEL. 25MM KRONA UND 100 0,49 49,00 

33 CAP SOLDAVEL. 32MM KRONA UND 80 0,64 51,20 

34 CAP SOLDAVEL. 50MM KRONA UND 80 3,05 244,00 

35 COLUNA P/ LAVATORIO JADE UND 20 44,50 890,00 

36 CONJUNTO SANITARIO ACOPLADO JADE UND 24 274,00 6.576,00 

38 CX DE DESCARGA ASTRA UND 80 24,90 1.992,00 

39 CX SINFONADA 100X50 HERG UND 40 5,90 236,00 

41 DUCHA HIGIENICA VIGUA UND 20 35,50 710,00 

43 FITA VEDA ROSCA 18X50 INOVA UND 400 3,90 1.560,00 

44 JOELHO P/ CANO DÁGUA 20mm KRONA UND 200 0,29 58,00 

46 JOELHO P/ CANO DÁGUA 32mm KRONA UND 200 1,25 250,00 

47 JOELHO P/ CANO DÁGUA 40mm KRONA UND 100 2,60 260,00 

49 JOELHO P/ CANO ESGOTO 100mm KRONA UND 120 3,25 390,00 

51 JOELHO P/ CANO ESGOTO 50mm KRONA UND 120 1,40 168,00 

52 JOELHO P/ CANO ESGOTO 75 mm KRONA UND 60 2,70 162,00 

54 JOELHO PVC AGUA 25MMX3/4 C/ BUCHA LATÃO VIGUA UND 200 3,30 660,00 

55 JOELHO PVC ESGOTO 150mm PLASTUBO UND 60 24,00 1.440,00 

56 JOELHO SOLD. C/ BUCHA DE LATÃO 25X1/2 PLASTUBO UND 200 2,55 510,00 

57 KIT P/ BANHEIRO VALE PLAST UND 40 28,50 1.140,00 

58 LAVATORIO JADE UND 30 57,50 1.725,00 

59 LAVATORIO FUNCIONAL JADE UND 50 35,50 1.775,00 

61 LUVA DE RED. 32X25 KRONA UND 100 1,48 148,00 

64 LUVA SOLD. 20MM KRONA UND 300 0,29 87,00 

66 LUVA SOLD. 25MM KRONA UND 300 0,34 102,00 

67 LUVA SOLD. 40MM KRONA UND 300 1,92 576,00 

70 MANGUEIRA CRISTAL ½ X 1,5 PERFILNOR MT 500 1,28 640,00 

71 MANGUEIRA CRISTAL ¾ X 2 PERFILNOR MT 1000 2,72 2.720,00 

72 MANGUEIRA CRISTAL 1X2 PERFILNOR MT 1000 4,20 4.200,00 

73 PARAF. SANITARIO ROMAR UND 200 2,70 540,00 

74 PIA DE FIBRA 1,20 F.P UND 20 0,76 15,20 

75 PIA DE FIBRA 1,40 F.P UND 12 88,00 1.056,00 

76 PIA DE INOX 1,20 CLASSINOX UND 10 139,00 1.390,00 

77 PIA DE INOX 1,40 CLASSINOX UND 10 164,00 1.640,00 

80 PLUG ROSCAVEL DE 1/2 KRONA UND 400 0,34 136,00 

81 RALO SINFONADO 100X40 KRONA UND 80 5,80 464,00 

82 REDUÇÃO EXCENTRICA P/ ESGOTO 100X50 KRONA UND 60 3,85 231,00 

84 REDUÇÃO EXCENTRICA. P/ ESGOTO 150X100 KRONA UND 40 13,70 548,00 

85 REDUÇÃO EXCENRICAT. P/ ESGOTO 75X50 KRONA UND 60 3,58 214,80 

86 REPARO P REGISTRO 20 MM BLUKIT UND 200 23,50 4.700,00 

87 REPARO P REGISTRO 25 MM BLUKIT UND 200 24,50 4.900,00 

88 REPARO P/ TORNEIRA 20 MM BLUKIT UND 60 19,50 1.170,00 

89 TANQUE FIBRA 1,0 F.P UND 15 96,00 1.440,00 

91 TÊ DE REDUÇÃO P/ ESGOTO 100X50 KRONA UND 100 7,60 760,00 

92 TE P/ CANO D ÁGUA 40MM KRONA UND 100 3,90 390,00 

93 TE P/ CANO D ÁGUA 20MM KRONA UND 200 0,43 86,00 

95 TE P/ CANO D`ÁGUA 32MM KRONA UND 120 2,04 244,80 



Paraíba , 30 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1333 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             23 

96 TE P/ CANO D`ÁGUA 50MM KRONA UND 80 4,90 392,00 

97 TE P/ CANO ESGOTO 100MM KRONA UND 200 7,50 1.500,00 

98 TE P/ CANO ESGOTO 40MM KRONA UND 100 1,13 113,00 

99 TE P/ CANO ESGOTO 50MM KRONA UND 100 3,55 355,00 

100 TE P/ CANO ESGOTO 75MM KRONA UND 100 7,35 735,00 

101 TÊ P/ ESGOTO SECUNTÁRIO 150MM PLASTUBO UND 100 33,00 3.300,00 

102 TORNEIRA PARA PLASTIVA HERG UND 200 3,20 640,00 

103 TORNEIRA PLÁSTICA 1128 HERG UND 200 2,00 400,00 

105 TORNEIRA P/ LAVATORIO PLASTICA HERG UND 80 7,80 624,00 

106 TORNEIRA P/ PIA INOX ROMAR UND 60 29,50 1.770,00 

108 TUBO EXTENSIVO UNIVERSAL BLUKIT UND 80 6,50 520,00 

109 TUBO P/ ÁGUA 20MM C/ 6 METRO NORDESTE UND 300 8,80 2.640,00 

110 TUBO P/ ÁGUA 25MM C/ 6 METRO NORDESTE UND 300 11,70 3.510,00 

111 TUBO P/ ÁGUA 32MM C/ 6 METRO NORDESTE UND 100 23,30 2.330,00 

112 TUBO P/ ÁGUA 50MM C/ 6 METRO NORDESTE und 100 43,00 4.300,00 

113 TUBO P/ ÁGUA 75MM C/ 6 METRO PVC BRASIL UND 100 129,00 12.900,00 

114 TUBO P/ ÁGUA 110MM C/ 6 METRO PVC BRASIL UND 100 300,00 30.000,00 

115 TUBO P/ ESGOTO 100MM C/ 6 METRO PLASNOG UND 300 49,00 14.700,00 

116 TUBO P/ ESGOTO 150mm C/ 6 METRO PLASNOG UND 200 128,00 25.600,00 

117 TUBO P/ ESGOTO 200mm C/ 6 METRO NORDESTE UND 150 193,00 28.950,00 

118 TUBO P/ ESGOTO 250mm C/ 6 METRO PVC BRASIL UND 100 328,00 32.800,00 

119 TUBO P/ ESGOTO 300mm C/ 6 METRO PVC BRASIL UND 100 485,00 48.500,00 

121 TUBO P/ ESGOTO 50MM C/ 6 METRO NORDESTE UND 100 27,40 2.740,00 

122 TUBO P/ ESGOTO 75 MM C/ 6 METRO NORDESTE UND 100 42,50 4.250,00 

123 TUBO PVC SOL. 40MM C/6MTS NORDESTE UND 100 30,00 3.000,00 

124 TUBO PVC SOL. 50MM C/6MTS NORDESTE UND 100 42,50 4.250,00 

127 VEDANEL PULVITEC UND 80 6,90 552,00 

128 MANGUEIRA LISA (PRETA) 25 mm PLASTMON M 200 0,98 196,00 

129 MANGUEIRA LISA (PRETA) 32 mm PLASTMON M 200 1,45 290,00 

131 REGISTRO DE ESFERA METÁLICA COM LAVANCA ½ “ ITALICA UND 30 15,00 450,00 

132 REGISTRO DE ESFERA METÁLICA COM LAVANCA ¾ “ ITALICA UND 20 26,00 520,00 

133 REGISTRO DE ESFERA METÁLICA COM LAVANCA 1” ITALICA UND 10 27,50 275,00 

134 REGISTRO DE ESFERA METÁLICA COM LAVANCA 1 ¼ “ ITALICA UND 8 39,50 316,00 

135 REGISTRO DE ESFERA METÁLICA COM LAVANCA 1 ½ “ ITALICA UND 6 49,50 297,00 

136 REGISTRO DE ESFERA METÁLICA COM LAVANCA 2” ITALICA UND 5 85,00 425,00 

138 ENGATE PLÁSTICO 60 CM ASTRA UND 80 5,10 408,00 

141 LUVA DE CORRER PARA TUBO SOLDÁVEL 32 MM TIGRE UND 25 11,40 285,00 

144 LUVA DE CORRER PARA TUBO SOLDÁVEL 60 MM KRONA UND 5 19,80 99,00 

149 JOELHOS PARA ESGOTO 45° DE 40 MM KRONA UND 20 1,08 21,60 

152 JOELHOS PARA ESGOTO 45° DE 100 MM KRONA UND 10 5,70 57,00 

153 JOELHOS 90° COM VISITA PARA ESGOTO 100x50 MM KRONA UND 10 9,80 98,00 

154 JOELHOS 90° COM ANEL DE BORR PARA ESGOTO 40X38 MM KRONA UND 10 2,35 23,50 

155 JOELHOS 90° AZUL COM ANEL DE VEDAÇÃO 38x38 MM AMANCO UND 10 2,90 29,00 

159 JUNÇÃO SIMPLES PARA ESGOTO 100x100 MM KRONA UND 10 13,00 130,00 

161 ADESIVO PLÁSTICO (BISNAGA) 17g PULVITEC UND 10 1,55 15,50 

163 SOLUÇÃO LIMPADORA (FRASCO) 200 cm³ TIGRE UND 10 14,80 148,00 

168 BUCHA DE REDUÇÃO ROSCAVEL ½ “x 1 “ TIGRE UND 10 1,18 11,80 

172 CAP ROSCÁVEL 1“ KRONA UND 10 2,40 24,00 

184 LUVA ROSCÁVEL 1” AMANCO UND 10 1,85 18,50 

188 REGISTRO DE ESFERA EM PVC ROSCÁVEL ½ “ HERG UND 10 6,90 69,00 

189 REGISTRO DE ESFERA EM PVC ROSCÁVEL ¾ “ HERG UND 10 7,80 78,00 

190 REGISTRO DE ESFERA EM PVC ROSCÁVEL 1” VIGUA UND 10 12,20 122,00 

191 REGISTRO DE ESFERA EM PVC ROSCÁVEL 1 ¼ “ VIGUA UND 10 15,80 158,00 

192 REGISTRO DE ESFERA EM PVC ROSCÁVEL 1 ½ “ VIGUA UND 10 17,80 178,00 

193 REGISTRO DE ESFERA EM PVC ROSCÁVEL 2 “ VIGUA UND 10 43,00 430,00 

204 LÂMPADAS FLUORESCENTE DE 40 WATTS TUBO PHILLIPS UND 500 4,20 2.100,00 

210 LUMINÁRIA MOD. TARTARUGA JOANT UND 100 18,00 1.800,00 

220 BUCHA PARA PAREDE Nº06 IV PLAST UND 1000 0,08 80,00 

221 BUCHA PARA PAREDE Nº 10 IV PLAST UND 1000 0,20 200,00 

222 BUCHA PARA PAREDE Nº 08 IV PLAST UND 1000 0,17 170,00 

223 ARAME GALVANIZADO Nº18 BELGO UND 50 14,00 700,00 

224 CANALETA DE FIXAÇÃO ENERBRAS UND 200 4,90 980,00 

226 MARTELETETE PERFURADOR SKIL UND 5 499,00 2.495,00 

227 FITA BANDIT ( FITA DE AÇO) MEVISA METROS 500 2,90 1.450,00 

230 CAIXA PARA FERRAMENTA EM PVC VONDER UND 10 27,80 278,00 

232 CHAVE ESTRELA 3X15 Nº06 FOX LUX UND 30 5,70 171,00 

233 CHAVE DE FENDA1/4 N°06 FOX LUX UND 30 7,00 210,00 

234 CHAVE DE FENDA 3X15 Nº05 FOX LUX UND 30 4,90 147,00 

242 TESTE DE TENSÃO DIGITAL VOLTÍMETRO USO PROFISSIONAL FOX LUX UND 6 77,00 462,00 

248 LAMINA DE CERRA DE AÇO STARRET UND 200 5,40 1.080,00 

250 ARROELAS GALVANIZADAS FERGEL UNID 100 0,98 98,00 

257 BRAÇOS DE 2M 3/4 ALMIRANTE UNID 400 56,00 22.400,00 

261 CONECTOR DE PERFURAÇÃO DUPLA INTELLI UNID 600 6,90 4.140,00 

270 DISJUNTOR MONOFÁSICO DE 70A DIN ELETROMAR UND 50 21,80 1.090,00 

292 PILHA DA GRANDE RAYOVAC UNID 200 1,80 360,00 

295 POSTE GALVANIZADO 5METROS VULCAO UND 50 145,00 7.250,00 

307 CABO DE COBRE 50MM 1KV HEPE COOPER METRO 300 24,30 7.290,00 

315 CONECTOR GTDU PADRÃO ENERGISA MEVISA UNIDADE 50 6,90 345,00 

316 CABO DE COBRE NU 25 MM COOPER METRO 200 10,30 2.060,00 

327 CABO MULTIPLEX TRIFÁSICO COOPER METROS 1000 2,85 2.850,00 

332 CABO 4 MILÍMETRO FLEXÍVEL PEÇA C100 METROS FOREST PEÇA 100 185,00 18.500,00 

336 CABO PP 2,5 MILÍMETRO COM TRÊS FIOS COOPER METROS 1000 4,30 4.300,00 

337 CABO PP 4 MILÍMETRO COM TRÊS FIOS COOPER METROS 1000 6,90 6.900,00 

339 FITA ISOLANTE DE AUTA FUSÃO DE 10 METROS FAME UND 50 16,90 845,00 

340 FITA CREPE ADERE UND 30 3,90 117,00 

342 VASELINA SÓLIDA PARA FIOS ELÉTRICOS 100GRAMAS VONDER UND 50 5,15 257,50 

343 GUIA DE ELETRICISTA 15 METROS CORTAG UND 20 19,80 396,00 

344 COBRE NU 50mmm COOPER METROS 200 20,00 4.000,00 

345 PARAFUSO DE 7POLEGADA C/PORCA E AROELA FERGEL UND 200 6,40 1.280,00 

350 ARMAÇÃO V1 PESADA MEVISA UND 80 9,90 792,00 



Paraíba , 30 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1333 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             24 

351 ISOLADOR ROLDANA DE PORCELANA PARA ARMAÇÃO V1 LORENZETTI UND 80 4,45 356,00 

354 QUADRO DE DIST. DE 10 A 12 DIJUNT. C/ BARRAMENTO TIGRE UND 30 89,00 2.670,00 

355 QUADRO DE DISTRIBUIÇÃO DE 6 A 8 DIJUNT. C/ BARR TIGRE UND 30 49,50 1.485,00 

356 CANDUITE DE 25 MILÍLETRO, PEÇA COM 50 METROS. PLASTMAN PEÇA 30 49,50 1.485,00 

357 CANDUITE DE 1 POLEGADA PEÇA COM 25 METROS. PLASTMAN PEÇA 20 49,50 990,00 

358 CANDUITE 20 MILÍMETO PEÇA COM 50 METROS PLASTMAN PEÇA 50 29,50 1.475,00 

360 ABRE ROSCA PARA ELETRODUTO DE 20 MILÍMETRO MEIKON UND 10 8,00 80,00 

361 ABRE ROSCA PARA ELETRODUTO DE 25 MILÍMETRO MEIKON UND 10 14,00 140,00 

362 ABRE ROSCA PARA ELETRODUTO DE 1 POLEGADA MEIKON UND 10 16,00 160,00 

363 ABRE ROSCA PARA ELETRODUTO DE 1 POLEGADA E MEIA MEIKON UND 10 41,00 410,00 

366 CABEÇOTE EM PVC PARA ELETRODUTO DE 25 MM TIGRE UND 50 3,90 195,00 

369 ELETRODUTO ROSCÁVEL DE 25MILÍMETRO KRONA UND 120 6,90 828,00 

370 ELETRODUTO ROSCÁVEL DE 1 POLEGADA PLASTICAMP UND 80 7,90 632,00 

371 ELETRODUTO ROSCÁVEL DE 1 POLEGADA E MEIA PLASTICAMP UND 80 12,90 1.032,00 

372 BUCHA DE ALUMÍNIO P/ ELETRODUTO DE 1POLEG. INCA PARES 150 0,85 127,50 

373 BUCHA DE ALUMÍNIO PARA ELETODUTO1 POLEG. E MEIA INCA PARES 150 1,30 195,00 

378 PARAFUSO 6 TAVADO ROSCA LIGEIRA 3POLEG. CISER UND 300 0,44 132,00 

380 PARAFUSO MDF ROSCA LIGEIRA 1POLEG. E MEIA (ESTRELA) CISER UIND 1000 0,05 50,00 

381 PARAFUSO MDF ROSCA LIGEIRA DE 2 POLEGADAS( ESTRELA) CISER UND 1000 0,15 150,00 

382 PARAFUSU MDF ROSCA LIGEIRA 1POLEG. E MEIA(ESTRELA) CISER UND 1000 0,10 100,00 

383 PARAFUSO 3X16 DE 2 POLEGADAS C/ PORCA E AROELA CISER UND 300 0,40 120,00 

384 BUCHA E AROELA DE ALUMÍNIO P/ELETRODUTO 25 mm INCA PARES 300 0,70 210,00 

399 HASTES DE ATERRAMENTO 2,40 METROS MEVISA UND 100 17,90 1.790,00 

400 CONECTOR GTDU MEVISA UND 300 6,90 2.070,00 

415 TOMADA INTERNA DE 1 UNIDADE TRIPOLAR ILUMI UND 200 4,90 980,00 

418 CAPACITOR PARA VENTILADOR DE 3MF EPCOS UND 50 4,90 245,00 

419 CAPACITOR PARA VENTILADOR DE 4MF EPCOS UND 50 5,90 295,00 

420 CAPACITOR PARA VENTILADOR DE 6MF EPCOS UND 50 6,90 345,00 

421 FERRO DE SOLDA DE 40 WATTS FOX LUX UND 10 29,90 299,00 

422 FERRO DE SOLDA DE 70 WATTS FOX LUX UND 10 34,90 349,00 

TOTAL  460.948,10 

  
CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS:  
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 
A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Pombal firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de Preços ou 
nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao fornecedor 
registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS:  
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 
observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00044/2015, parte integrante 
do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 
Pela Prefeitura Municipal de Pombal, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada pela sua 
estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 
Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00044/2015, que fizerem adesão a esta Ata, 
mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS:  
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00044/2015 e seus anexos, e as seguintes propostas vencedoras do referido certame: 
  
CWC DISTRIBUIDORA LTDA.  
Item(s): 7 - 8 - 9 - 12 - 22 - 23 - 37 - 40 - 42 - 45 - 48 - 50 - 53 - 60 - 62 - 63 - 65 - 68 - 69 - 78 - 79 - 83 - 90 - 94 - 104 - 107 - 120 - 125 - 126 - 130 - 
137 - 139 - 140 - 142 - 143 - 145 - 146 - 147 - 148 - 150 - 151 - 156 - 157 - 158 - 160 - 162 - 164 - 165 - 166 - 167 - 169 - 170 - 171 - 173 - 174 - 
175 - 176 - 177 - 178 - 179 - 180 - 181 - 182 - 183 - 185 - 186 - 187 - 194 - 195 - 196 - 197 - 200 - 202 - 207 - 209 - 213 - 214 - 215 - 217 - 225 - 
229 - 241 - 246 - 247 - 251 - 254 - 255 - 264 - 266 - 268 - 269 - 271 - 272 - 278 - 279 - 283 - 285 - 286 - 287 - 288 - 289 - 293 - 294 - 296 - 297 - 
298 - 299 - 300 - 301 - 303 - 304 - 305 - 308 - 309 - 310 - 317 - 318 - 322 - 323 - 324 - 326 - 331 - 335 - 352 - 364 - 365 - 367 - 379 - 387 - 398 - 
417 - 423 - 424. 
Valor: R$ 660.535,98. 
  
ELETRONOR ENGENHARIA E COMERCIO LTDA.  
Item(s): 198 - 199 - 201 - 203 - 205 - 206 - 208 - 211 - 212 - 216 - 218 - 219 - 228 - 231 - 235 - 236 - 237 - 238 - 239 - 243 - 244 - 245 - 249 - 252 - 
253 - 256 - 258 - 259 - 260 - 262 - 263 - 265 - 267 - 276 - 277 - 280 - 281 - 282 - 284 - 290 - 291 - 302 - 306 - 311 - 312 - 313 - 314 - 319 - 320 - 
321 - 325 - 328 - 329 - 330 - 333 - 334 - 338 - 341 - 346 - 347 - 348 - 349 - 359 - 368 - 374 - 375 - 376 - 377 - 385 - 386 - 388 - 389 - 390 - 391 - 
392 - 393 - 394 - 395 - 396 - 397 - 401 - 402 - 403 - 404 - 405 - 406 - 407 - 408 - 409 - 410 - 411 - 412 - 413 - 414 - 416 - 425. 
Valor: R$ 287.915,50. 
  
OSEAS MARTINS FERREIRA.  
Item(s): 1 - 2 - 3 - 4 - 5 - 6 - 10 - 11 - 13 - 14 - 15 - 16 - 17 - 18 - 19 - 20 - 21 - 24 - 25 - 27 - 28 - 29 - 30 - 31 - 32 - 33 - 34 - 35 - 36 - 38 - 39 - 41 - 
43 - 44 - 46 - 47 - 49 - 51 - 52 - 54 - 55 - 56 - 57 - 58 - 59 - 61 - 64 - 66 - 67 - 70 - 71 - 72 - 73 - 74 - 75 - 76 - 77 - 80 - 81 - 82 - 84 - 85 - 86 - 87 - 88 
- 89 - 91 - 92 - 93 - 95 - 96 - 97 - 98 - 99 - 100 - 101 - 102 - 103 - 105 - 106 - 108 - 109 - 110 - 111 - 112 - 113 - 114 - 115 - 116 - 117 - 118 - 119 - 
121 - 122 - 123 - 124 - 127 - 128 - 129 - 131 - 132 - 133 - 134 - 135 - 136 - 138 - 141 - 144 - 149 - 152 - 153 - 154 - 155 - 159 - 161 - 163 - 168 - 
172 - 184 - 188 - 189 - 190 - 191 - 192 - 193 - 204 - 210 - 220 - 221 - 222 - 223 - 224 - 226 - 227 - 230 - 232 - 233 - 234 - 242 - 248 - 250 - 257 - 
261 - 270 - 292 - 295 - 307 - 315 - 316 - 327 - 332 - 336 - 337 - 339 - 340 - 342 - 343 - 344 - 345 - 350 - 351 - 354 - 355 - 356 - 357 - 358 - 360 - 
361 - 362 - 363 - 366 - 369 - 370 - 371 - 372 - 373 - 378 - 380 - 381 - 382 - 383 - 384 - 399 - 400 - 415 - 418 - 419 - 420 - 421 - 422. 
Valor: R$ 460.948,10. 
  
CLÁUSULA QUARTA - DO FORO:  
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Pombal. 
  



Paraíba , 30 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1333 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             25 

YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 
  
CWC DISTRIBUIDORA LTDA 
  
ELETRONOR ENGENHARIA E COMERCIO LTDA 
  
OSEAS MARTINS FERREIRA 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:9EDCB2D5 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00047/2015 

 
Aos 29 dias do mês de Abril de 2015, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Pombal, Estado da Paraíba, 
localizada na Rua Cel. João Carneiro - Centro - Pombal - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto Municipal nº 
1.353, de 26 de Março de 2009, Decreto Municipal nº 1.462, de 25 de Janeiro de 2011, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 8.666, de 21 de junho 
de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da proposta apresentada no 
Pregão Presencial nº 00047/2015 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUSIÇAÕ DE MATERIAL DE 
CONSTRUÇÃO DIVERSOS DESTINADO A DEMANDA DE DIVERSAS SECRETARIAS DESTE MUNCIPIO DE POMBAL-PB.; resolve 
registrar o preço nos seguintes termos: 
  
Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL - CNPJ nº 08.948.697/0001-39. 
  
VENCEDOR: CWC DISTRIBUIDORA LTDA 

CNPJ: 03.538.267/0001-25 

ITEM  ESPECIFICAÇÃO  MARCA  UNID.  QUANT.  P.UNIT.  P.TOTAL  

19 Brita 19 NATURAL M³ 200 117,00 23.400,00

28 Cadeado em latão 30 mm LAND Unid 150 14,50 2.175,00

29 Cadeado em latão 35 mm com haste longa LAND Unid 150 18,00 2.700,00

30 Cadeado em latão 40 mm LAND Unid 100 21,00 2.100,00

31 Cadeado em latão 50 mm LAND Unid 100 21,00 2.100,00

37 Cerâmica, aplicação piso, dimensão: 46x46x0, 07 mm Antiderrapante ELIZABETH M 500 23,00 11.500,00

40 Cilindro p fechadura externa SILVANIA UND 100 15,50 1.550,00

48 Cola rápida 20g HENKEL UND 100 6,70 670,00

51 Dobradiça 3 x 1/2 SILVANIA Cartela 100 9,00 900,00

55 Fechadura p/porta ext. SILVANIA Unid 100 32,00 3.200,00

57 Fechadura para porta de banheiro SILVANIA UND 60 23,50 1.410,00

68 Forro PVC PLASNOG M 600 22,50 13.500,00

75 Liquido brilho 3,6L LUX Lata 50 79,00 3.950,00

79 Mascara descartável SAFTT unid 2000 2,50 5.000,00

80 Massa acrílica 18 l LUX Lata 200 116,00 23.200,00

81 Massa acrílica 3,6 l LUX Galão 200 28,50 5.700,00

97 Porta prensada madeira 0.60 x2.10m PINUS Und 40 88,00 3.520,00

98 Porta prensada madeira 0.70 x 2.10 m PINUS Und 40 88,00 3.520,00

99 Porta prensada madeira 0.80 x 2.10 m PINUS Und 40 89,00 3.560,00

100 Porta prensada madeira 0.90 x2.10 m PINUS unid 40 101,00 4.040,00

121 Selador acrílico 18L LUX Lata 60 108,00 6.480,00

126 Solvente 5L LUX Lata 100 65,00 6.500,00

142 Tinta latex externa 18L LUX Lata 200 179,00 35.800,00

143 Tinta látex externa 3,6L LUX Galão 200 39,00 7.800,00

146 Tinta PVC fosca p/ piso LUX Lata 60 210,00 12.600,00

149 Tinta semibrilho 3,6LT LUX Lata 50 64,00 3.200,00

164 Areia Média NATURAL M³ 1000 41,50 41.500,00

165 Barrote NATURAL M 400 9,80 3.920,00

166 Bloco 08 furos RAMADA Milheiro 400 330,00 132.000,00

167 Brabos NATURAL M 400 22,00 8.800,00

168 Brita NATURAL M³ 400 117,00 46.800,00

169 Caibro NATURAL M 600 5,00 3.000,00

170 Compensado 10 mm JCA Folha 100 80,00 8.000,00

171 Compensado 4 mm JCA Folha 100 49,50 4.950,00

172 Compensado 15 mm JCA Folha 100 94,00 9.400,00

173 Linha NATURAL M 400 18,00 7.200,00

174 Maderite 12 mm 2,20 x 1,10 JCA Folha 100 57,50 5.750,00

175 Maderite 10 mm 2,20 x 1,10 JCA Folha 100 56,00 5.600,00

176 Paralelepípedo NATURAL MILHEIRO 100 530,00 53.000,00

177 Pedra de meio fio NATURAL Metro 4000 12,00 48.000,00

178 Pedra de muro NATURAL UND 4000 5,80 23.200,00

179 Ripas NATURAL M 10000 2,00 20.000,00

180 Tábua 300 mm NATURAL M 1000 15,60 15.600,00

181 Telha cerâmica RAMADA Milheiro 200 420,00 84.000,00

TOTAL 710.795,00

  
VENCEDOR: OSEAS MARTINS FERREIRA 

CNPJ: 09.344.201/0001-80 

ITEM  ESPECIFICAÇÃO  MARCA  UNID.  QUANT.  P.UNIT.  P.TOTAL  

1 ABRAÇADEIRA MEDIA 1 INCA UND 50 1,00 50,00

2 ABRAÇADEIRA PEQUENA 3/4 INCA UND 50 0,98 49,00

3 Aplicador para massa corrida plastico TIGRE UND 200 1,85 370,00

4 Arame de aço recozido nº 18 BELGO Kg 160 10,70 1.712,00

5 Arame em aço Galvanizado 10 BELGO Kg 100 10,50 1.050,00

6 Arame em aço Galvanizado 12 BELGO Kg 100 10,90 1.090,00

7 Arame em aço Galvanizado 14 BELGO Kg 100 11,70 1.170,00



Paraíba , 30 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1333 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             26 

8 Arame em aço Galvanizado 16 BELGO Kg 100 12,15 1.215,00

9 Arame em aço Galvanizado 18 BELGO KG 100 14,40 1.440,00

10 Argamassa 15 kg AC1 INTERNA ITATIUNGA Saco 200 8,80 1.760,00

11 Argamassa 15 kg AC2 ITATIUNGA Saco 300 19,90 5.970,00

12 Argamassa 15 kg AC3 ITATIUNGA Saco 300 26,80 8.040,00

13 Argamassa 20 kg AC1 INTERNA ITATIUNGA Saco 500 11,60 5.800,00

14 Arremate para forro ARAFORRO M 300 4,25 1.275,00

15 Asfalto frio 3,6LT VEDACITE UND 20 40,80 816,00

16 Azulejo branco CECRISA MT 200 25,40 5.080,00

17 Balde de construção de plástico ICASA UND 100 7,70 770,00

18 Bandeija de pintura TIGRE unid 30 6,85 205,50

20 Bucha p/ parafuso nº 05 IV PLAST UND 1000 0,09 90,00

21 Bucha p/ parafuso nº 06 IV PLAST UND 1000 0,09 90,00

22 Bucha p/ parafuso nº 07 IV PLAST Und 1000 0,10 100,00

23 Bucha p/ parafuso nº 08 IV PLAST Und 1000 0,14 140,00

24 Bucha p/ parafuso nº 10 IV PLAST Und 1000 0,23 230,00

25 Bucha p/ parafuso nº 12 IV PLAST UND 1000 0,28 280,00

26 Cadeado com aste longa 35+50 PADO UND 30 23,40 702,00

27 Cadeado de 20mm PADO UND 50 10,70 535,00

32 Cadeado em latão 60mm PADO UND 50 49,50 2.475,00

33 Cal p/ reboco saco c/ 20 kg CALMISA Saco 600 9,90 5.940,00

34 Cantoneira de alumínio 3/4 IPERBRAS unid 50 23,80 1.190,00

35 Capote / Cumieira para telha 1.10L BRASILITE UND 70 63,00 4.410,00

36 Cerâmica, aplicação piso, dimensão: 46x46x0, 07 mm ELIZABETH M 500 22,00 11.000,00

38 Chapa galvonizada 26 METALOSA KG 500 7,60 3.800,00

39 Cilindro p fechadura externo SOPRANO Unid 100 12,70 1.270,00

42 Cola Branca 1kg NORCOFIX Tubo 200 11,70 2.340,00

43 Cola branca 5kg NORCOFIX Tubo 50 54,40 2.720,00

44 Cola durepoxi 100g LOCTITE UND 100 6,50 650,00

45 Cola para formica 2,800KG NORCOLA UND 50 64,00 3.200,00

46 Cola para formica 200G NORCOLA UND 50 7,70 385,00

47 Cola plástica 500g IBERE UND 50 8,20 410,00

49 Coluna de ferro 3/8 6m SINOBRAS UND 30 100,00 3.000,00

50 Coluna de ferro 5/16 6m SINOBRAS UND 30 74,00 2.220,00

52 Espátula para pintura nº 10 aço PACETA UND 50 7,75 387,50

53 Espátula para pintura nº 6 aço PACETA Und 100 6,30 630,00

54 Espátula para pintura nº 8 aço PACETA UND 50 6,75 337,50

56 Fechadura p/porta int. SOPRANO Unid 100 23,50 2.350,00

58 Ferro 10.0 (3/8) AÇO BRASIL Verg 200 35,30 7.060,00

59 Ferro 12.5 AÇO BRASIL Verg 100 56,50 5.650,00

60 Ferro 4,2 AÇO BRASIL Verg 200 7,00 1.400,00

61 Ferro 5.0 AÇO BRASIL Verg 100 9,70 970,00

62 Ferro 6.0 AÇO BRASIL Verg 100 13,20 1.320,00

63 Ferro 6.3(1/4) AÇO BRASIL Verg 200 16,60 3.320,00

64 Ferro 8.0(5/16) AÇO BRASIL Verg 200 25,40 5.080,00

65 Ferrolho 450x3 SILVANA UND 50 2,55 127,50

66 Fita crepe 19X50 ADERE UND 100 3,80 380,00

67 Fita isolante 5m IMPERIAL UND 200 1,35 270,00

69 Gancho com rosca nº10 STARFER UND 100 0,35 35,00

70 Gancho com rosca nº8 STARFER UND 100 0,30 30,00

71 GESSO KG REJUNTAMIX KG 500 1,80 900,00

72 Janela de ferro 1x1.20 MGM UND 30 297,00 8.910,00

73 Lamina de serra ATARRET UND 200 5,60 1.120,00

74 Lapis para carpinteiro F.CASTEL UND 50 1,85 92,50

76 Lixa d’água NORTOM Folha 2000 1,35 2.700,00

77 Lixa p/ ferro NORTOM Folha 3000 2,85 8.550,00

78 Lixa p/parede NORTOM Folha 3000 0,78 2.340,00

82 Massa corrida 18 l HIDRACOR Lata 300 45,00 13.500,00

83 Massa corrida 3,6 l IQUINE Galão 200 15,20 3.040,00

84 Medidor à distância laser BOSCH Und 5 540,00 2.700,00

85 Palha de aço RASP unid 50 1,15 57,50

86 Parafuso 1/4X60 CISER UND 500 0,43 215,00

87 Parafuso 35X40 CISER Cento 50 5,35 267,50

88 Parafuso 40X40 CISER Cento 50 6,35 317,50

89 Parafuso 5/16X70 CISER Und 500 0,67 335,00

90 Parafuso 5/16X80 CISER UND 500 0,87 435,00

91 Parafuso 50X50 CISER Cento 50 13,70 685,00

92 Parafuso 60X50 CISER Cento 50 18,70 935,00

93 Parafuso para telha brasilite CISER unid 1000 1,06 1.060,00

94 Pincel p/caiação TIGRE Unid 200 6,30 1.260,00

95 Pistola para pintura LOYAL unid 10 84,00 840,00

96 Porta de ferro 2.10x80 MGM UND 30 437,00 13.110,00

101 Prego 1/ 1/2 x 13 GERDAU Kg 100 10,70 1.070,00

102 Prego 1x15 GERDAU kg 100 15,60 1.560,00

103 Prego 2/ 1/2 x 10 GERDAU Kg 100 9,70 970,00

104 Prego 2x10 GERDAU kg 100 9,70 970,00

105 Prego 3/1/2 x 8 GERDAU Kg 100 9,70 970,00

106 Prego para telha brasilite GERDAU kg 100 23,50 2.350,00

107 Rebite 1/8 CISER Und 3000 0,10 300,00

108 Rebite 3.2x10 CISER UND 3000 0,10 300,00

109 Rebite 4.8 x 40 CISER Und 3000 0,28 840,00

110 REBITE 535 C/100 UND CISER CAIXA 50 28,50 1.425,00

111 Rebite3.2x12 CISER UND 3000 0,10 300,00

112 Rejunte ITATIUNGA Kg 600 2,30 1.380,00

113 Revestimento 10+10 ELIZABETH M 300 26,50 7.950,00

114 Rolo de espuma 15cm TIGRE Unid 100 7,70 770,00

115 Rolo de espuma 23cm TIGRE UNID 100 9,40 940,00

116 Rolo de espuma 5cm TIGRE Unid 100 2,70 270,00

117 Rolo de espuma 9cm TIGRE Unid 200 5,10 1.020,00

118 Rolo de lã 15 cm TIGRE Und 100 8,20 820,00



Paraíba , 30 de Abril de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1333 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             27 

119 Rolo de lã 23cm TIGRE Unid 200 9,40 1.880,00

120 Rolo de lã 9cm TIGRE und 100 6,20 620,00

122 Selador acrílico 3,6L IQUINE Lata 60 29,30 1.758,00

123 Selador p /madeira 3,6L IQUINE Galão 60 71,00 4.260,00

124 Selador p/ madeira 900ml IQUINE Lata 100 20,30 2.030,00

125 Solvente 1 L IQUINE Lata 100 14,80 1.480,00

127 Supercal 10 kg HIDRACOR Saco 700 10,50 7.350,00

128 Supercal 5kg HIDRACOR Saco 300 6,30 1.890,00

129 SUPORTE PARA ROLO 23CM TIGRE UND 200 6,20 1.240,00

130 Tarjeta 51mm SILVANA unid 200 1,25 250,00

131 Tarjeta 63mm SILVANA unid 100 1,40 140,00

132 Telha de amianto 1.53x 1.10 BRASILITE Unid 200 53,00 10.600,00

133 Telha de amianto 1.83 x 1.10 BRASILITE Und 200 61,00 12.200,00

134 Telha de amianto 213x1.10 BRASILITE unid 200 71,00 14.200,00

135 Telha de amianto 244x50 BRASILITE unid 200 20,80 4.160,00

136 Textura rústica pacote c/ 20 kg ITATIUNGA Pct. 100 38,00 3.800,00

137 Thinner 1L STARLUX Lata 200 11,90 2.380,00

138 Thinner 5L STARLUX Lata 200 59,00 11.800,00

139 Tinta em pó 2 kg HIDRACOR Saco 300 4,80 1.440,00

140 Tinta esmalte 3,6L IQUINE Galão 500 73,50 36.750,00

141 TINTA ESMALTE 900ML IQUINE UND 500 20,70 10.350,00

144 Tinta latex interna 18L IQUINE Lata 200 107,00 21.400,00

145 Tinta latex interna 3,6L IQUINE Galão 200 24,50 4.900,00

147 Tinta PVC fosca para piso 3,6L IQUINE Lata 60 48,50 2.910,00

148 Tinta semibrilho 18LT SUVENIL Lata 20 298,00 5.960,00

150 Tinta spray RENNER Tubo 100 15,70 1.570,00

151 Tinta spray metalica RENNER Tubo 100 20,70 2.070,00

152 Treliça VIEIRA AÇO UND 100 22,80 2.280,00

153 Trincha nº 1 TIGRE Unid 200 1,85 370,00

154 Trincha nº 1/1/2 TIGRE unid 200 2,60 520,00

155 Trincha nº 1/2 TIGRE unid 200 1,45 290,00

156 Trincha nº 2 TIGRE Unid 200 3,80 760,00

157 Trincha nº 3 TIGRE Und 200 6,30 1.260,00

158 Trincha nº 3/4 TIGRE unid 200 1,60 320,00

159 Trincha nº4 TIGRE unid 200 7,30 1.460,00

160 Verniz IQUINE Galão 50 56,00 2.800,00

161 Verniz incolor SPARLAK Galão 50 54,00 2.700,00

162 Verniz para madeira neutrex 3,6L SPARLAK Galão 30 93,50 2.805,00

163 Zarcão SPARLAK Galão 50 42,50 2.125,00

TOTAL 389.040,00

  
VENCEDOR: PAULO ROMERO OLIVEIRA FREITAS ME 

CNPJ: 00.435.549/0001-09 

ITEM  ESPECIFICAÇÃO  MARCA  UNID.  QUANT.  P.UNIT.  P.TOTAL  

41 Cimento 50 kg ZÉBU Saco 5000 23,70 118.500,00

TOTAL 118.500,00

  
CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 
observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00047/2015, parte integrante 
do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 
Pela Prefeitura Municipal de Pombal, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada pela sua 
estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 
Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00047/2015, que fizerem adesão a esta Ata, 
mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 
CLÁUSULA TERCEIRA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00047/2015 e seus anexos, e as seguintes propostas vencedoras do referido certame: 
CWC DISTRIBUIDORA LTDA. 
Item(s): 19 - 28 - 29 - 30 - 31 - 37 - 40 - 48 - 51 - 55 - 57 - 68 - 75 - 79 - 80 - 81 - 97 - 98 - 99 - 100 - 121 - 126 - 142 - 143 - 146 - 149 - 164 - 165 - 
166 - 167 - 168 - 169 - 170 - 171 - 172 - 173 - 174 - 175 - 176 - 177 - 178 - 179 - 180 - 181. 
Valor: R$ 710.795,00. 
OSEAS MARTINS FERREIRA. 
Item(s): 1 - 2 - 3 - 4 - 5 - 6 - 7 - 8 - 9 - 10 - 11 - 12 - 13 - 14 - 15 - 16 - 17 - 18 - 20 - 21 - 22 - 23 - 24 - 25 - 26 - 27 - 32 - 33 - 34 - 35 - 36 - 38 - 39 - 
42 - 43 - 44 - 45 - 46 - 47 - 49 - 50 - 52 - 53 - 54 - 56 - 58 - 59 - 60 - 61 - 62 - 63 - 64 - 65 - 66 - 67 - 69 - 70 - 71 - 72 - 73 - 74 - 76 - 77 - 78 - 82 - 83 
- 84 - 85 - 86 - 87 - 88 - 89 - 90 - 91 - 92 - 93 - 94 - 95 - 96 - 101 - 102 - 103 - 104 - 105 - 106 - 107 - 108 - 109 - 110 - 111 - 112 - 113 - 114 - 115 - 
116 - 117 - 118 - 119 - 120 - 122 - 123 - 124 - 125 - 127 - 128 - 129 - 130 - 131 - 132 - 133 - 134 - 135 - 136 - 137 - 138 - 139 - 140 - 141 - 144 - 
145 - 147 - 148 - 150 - 151 - 152 - 153 - 154 - 155 - 156 - 157 - 158 - 159 - 160 - 161 - 162 - 163. 
Valor: R$ 389.040,00. 
PAULO ROMERO OLIVEIRA FREITAS ME. 
Item(s): 41. 
Valor: R$ 118.500,00. 
CLÁUSULA QUARTA - DO FORO: 
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Pombal. 
  
Pombal - PB, 29 de Abril de 2015 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA  
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:B9F4FB92 

 


