
 

Paraíba , 08 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1380 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 044/2015,ISSAC DA SILVA MOREIRA 
 
PORTARIA Nº. 044/2015.  
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 
ESTADO DA PARAIBA,  no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município etc... e o Processo 
Administrativo 063/2015. 
  
Considerando que o Governo do Estado da Paraíba, solicitou o 
servidor público municipal Issac da Silva Moreira, para desenvolver 
atividades laboral na Emater-PB. 
  
RESOLVE:  
  
Art.1º. Colocar à disposição do Governo do Estado da Paraíba, para 
desempenhar atividades profissionais de Técnico Agrícola o servidor 
municipal Issac da Silva Moreira, matrícula 10.133, junto a 
EMATER-PB., com ônus para este órgão de origem. 
  
Art.2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação 
  
Publique-se, 
Registre-se, e 
Cumpra-se 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional de Bonito de Santa Fé, Estado da 

Paraíba em 06 de julho de 2015. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:7CCB41D0 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.045/2015,CLÓVES FERREIRA CAJU DE 
BRITO  

 
PORTARIA Nº.045/2015.  
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 
ESTADO DA PARAIBA,  no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município etc... e o Processo 
Administrativo 062/2015. 
  
Considerando a eleição do Sindicato dos Funcionários Municipais de 
Bonito de Santa Fé (SINFUMB) realizada no dia 07 de junho de 2015, 
reconduziu o servidor Cloves Ferreira Caju de Brito, para 
presidente do mesmo. 
  
Considerando que o referido servidor requereu licença para continuar 
desempenhado mandato classista de Presidente do SINFUMB no 
período 2015/2019. 
  
RESOLVE:  
  
Art.1º. Conceder licença para mandato classista de Presidente do 
Sindicato dos Funcionários Municipais de Bonito de Santa Fé 
(SINFUMB) no período 2015/2019 ao servidor Clóves Ferreira Caju 
de Brito, matrícula 375, conforme a Lei Municipal de 621/2012, 
Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Municipais de Bonito 
de Santa Fé alterada pela Lei nº. 662/2014. 
  
Art.2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se, 
Registre-se, e 
Cumpra-se 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional de Bonito de Santa Fé, Estado da 
Paraíba em 06 de julho de 2015. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:F5AEF9B1 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA  
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE ADITIVO A CONTRATO  

 
O Secretário de Infraestrutura e Urbanismo da Prefeitura Municipal de 
ITAPORANGA – PB, tendo em vista o segundo termo aditivo 
firmado em relação ao contrato de prestação de serviços originário 
celebrado com a empresa LORENA & ÁDRIA CONSTRUÇÕES, 
COMÉRCIO E LOCAÇÕES LTDA - ME, CNPJ N° 
15.407.975/0001-06, emite para publicação o extrato resumido do 
mencionado aditivo contratual, processado no bojo do processo 
licitatório, a seguir identificado: 



Paraíba , 08 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1380 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

PROCESSO: TOMADA DE PREÇO N° 001/2014 
PROCESSO ADMINISTRATIVO  N° 043/2014 
N° CONTRATO: 104/2014 
ORIGEM: Prefeitura Municipal de Itaporanga  
OBJETO: CONSTRUÇÃO DO MATADOUTO PÚBLICO NA 
SEDE DO MUNICÍPIO DE ITAPORANGA –PB.  
CLÁUSULA PRIMEIRA – Da alteração Contratual:  
O contrato particular de prestação de serviços de engenharia e 
construção originário, referido em preâmbulo, após as justificações 
necessárias, sofre adequação de preços, conforme especificada na 
planilha de custos e Justificativa Técnica, nos autos, as quais ficam 
fazendo parte integrante deste aditivo contratual, cuja celebração se dá 
nos termos alteração dar-se-á conforme a clausula sexta, parágrafo 
primeiro, alíneas “a” e “b”. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – Do Valor do Contrato: 
Em decorrência das modificações e alterações introduzidas no projeto 
técnico originário da obra contratada, fica modificado o valor 
contratual para R$ 700.917.99 (setecentos mil novecentos e 
dezessete reais e noventa e nove centavos), com elevação do valor 
do objeto na importância de R$ 54.596,01 (cinquenta e quatro mil, 
quinhentos e noventa e seis reais e um centavo), nos termos da 
planilha técnico-financeira aprovada pela Engenharia Consultiva da 
Prefeitura Municipal de Itaporanga, que a este se integra, para todos 
os fins de direito. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – DA RATIFICAÇÃO:  
Ficam ratificados todos os demais termos, cláusulas e condições 
ajustadas no contrato originário, bem assim no primeiro aditivo 
contratual celebrado em 02/04/2015, não expressamente alteradas por 
força do presente instrumento, ao qual se integram, para todos os 
efeitos de direito. 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:6CC0762F 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 460/2015 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO,  
  
R E S O L V E: 
  
Colocar RITA PEREIRA DA SILVA , Merendeira, Matrícula nº. 
737, lotada, na Secretaria Municipal de Educação, à disposição do 
Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia da Paraíba-
IFPB/Campus Itaporanga, com ônus para o órgão de origem. 
  
Esta Portaria entra em vigor, na data de sua publicação, revogadas as 
disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 07 de julho de 
2015. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:CA3558CC 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA  
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - TERMO DE DISPENSA DE 

LICITAÇÃO - DISPENSA Nº 028/2015 PROCESSO 
ADMINISTRATIVO Nº 091/2015  

TERMO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
  
Fica dispensada de licitação a despesa abaixo especificada, cujo 
objeto é a prestação de serviços de oficina mecânica, com reposição 
de peças em veículos pertencentes à frota própria deste Município de 
Juripiranga, o que faço com fundamento no artigo 24, inciso IV, da 
Lei no 8.666/93, e em consonância com o Parecer Jurídico, acostado 
aos autos, exigência do Art.38, inciso II, do mesmo diploma legal, 
sendo: 
NOME DO FORNECEDOR: ARMANDO ARTUR DA SILVA 
OFICINA - ME 
CNPJ/MF:11.800.309/0001-82 
ENDEREÇO: Rodovia PE 075 – Km 42 – Ibiranga – ITAMBÉ (PE) 
REPRESENTANTE: O titular da firma individual acima 
VALOR: R$ 3.123,00 (três mil, cento e vinte e três reais). 
  
À PUBLICAÇÃO, na forma da lei. 
  
Juripiranga (PB), 07 de julho de 2015. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA  
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:5F7167F1 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
EXTRATO DE TERMO ADITIVO  

 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO DA VIGÊNCIA 
CONTRATO Nº 148/2014 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 113/2014 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
CONTRATADO A EMPRESA: PUBLIC SOFTWARE 
INFORMÁTICA LTDA 
CNPJ/MF Nº: 07.553.129/0001-76 
OBJETO: Locação de Sistemas Informatizados, para atender as 
necessidades da Prefeitura Municipal e do Fundo Municipal de Saúde 
do Município de Juripiranga. 
PRAZO: 12 MESES 
PRORROGAÇÃO DA VIGÊNCIA: 30/07/2015 à 30/07/2016 
  
Juripiranga, 07 de julho de 2015. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA  
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:7C41DB4C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

EXTRATO DE TERMO ADITIVO  
 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO DA VIGÊNCIA 
CONTRATO Nº 147/2014 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 113/2014 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
CONTRATADO A EMPRESA: E-TICONS EMPRESA DE 
TECNOLOGIA DE INFORMAÇÃO & CONSULTORIA LTDA - 
ME 
CNPJ/MF Nº: 09.196.974/0001-67 
OBJETO: Locação de Sistemas Informatizados, para atender as 
necessidades da Prefeitura Municipal e do Fundo Municipal de Saúde 
do Município de Juripiranga. 
PRAZO: 12 MESES 
PRORROGAÇÃO DA VIGÊNCIA: 30/07/2015 à 30/07/2016 
  
Juripiranga, 07 de julho de 2015. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA  
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:ED57E1C2 



Paraíba , 08 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1380 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
EXTRATO DE TERMO ADITIVO  

 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO DA VIGÊNCIA 
CONTRATO Nº 149/2014 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 113/2014 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
CONTRATADO A EMPRESA: ASP AUTOMAÇÃO, SERVIÇOS E 
PRODUTOS DE INFORMÁTICA LTDA 
CNPJ/MF Nº: 02.288.268/0001-04 
OBJETO: Locação de Sistemas Informatizados, para atender as 
necessidades da Prefeitura Municipal e do Fundo Municipal de Saúde 
do Município de Juripiranga. 
PRAZO: 12 MESES 
PRORROGAÇÃO DA VIGÊNCIA: 30/07/2015 à 30/07/2016 
  
Juripiranga, 07 de julho de 2015. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA  
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:965A6034 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE JURIPIRANGA - 
HOMOLOGAÇÃO - PROCESSO N.º 078/2015 PREGÃO 

PRESENCIAL N.º 00041/2015 
 
OBJETO: Aquisição de materiais de laboratório, para atender as 
necessidades dos Postos de Saúde do Município de Juripiranga.  
HOMOLOGAÇÃO  
Expirado o prazo recursal, torna-se pública a homologação do 
procedimento licitatório em epígrafe as empresas: APOGEU 
CENTER COMERCIAL DE PRODUTOS HOSPITALARES E 
MEDICAMENTOS LTDA – itens: 15, 37, 40, 47, 48, 49, 50, 51, 52, 
53, 54, 55, 56, 58, 59, 60, 65, 70, 71 e 73, no valor total de R$ 
6.658,40 (Seis mil, seiscentos e cinquenta e oito reais e quarenta 
centavos) e MEDICAL MERCANTIL DE APARELHAGEM 
MEDICA LTDA – itens: 01, 11, 12, 13, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 
26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 38, 39, 41, 42, 43, 44, 45, 57, 
61, 62, 64, 66, 67, 68, 69, 72, 74, 75, 77 e 77, no valor total de R$ 
29.177,92 (Vinte e nove mil, cento e setenta e sete reais, noventa e 
dois centavos). 
  
Juripiranga(PB), 6 de julho de 2015. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA  
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:10F63577 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE JURIPIRANGA - 

EXTRATO DE CONTRATO  
 
CONTRATO N.º 88/2015 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00041/2015 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
CONTRATADA: APOGEU CENTER COMERCIAL DE 
PRODUTOS HOSPITALARES E MEDICAMENTOS LTDA, CNPJ 
nº 02.911.193/0001-68. 
OBJETO: Aquisição de materiais de laboratório, para atender as 
necessidades dos Postos de Saúde do Município de Juripiranga. 
VALOR TOTAL: R$ 6.658,40 (Seis mil, seiscentos e cinquenta e oito 
reais e quarenta centavos). 
VIGÊNCIA: 06/07/2015 a 31/12/2015. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA  
Prefeito 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:29762997 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE JURIPIRANGA - 

EXTRATO DE CONTRATO  
 
CONTRATO N.º 89/2015 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00041/2015 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
CONTRATADA: MEDICAL MERCANTIL DE APARELHAGEM 
MEDICA LTDA, CNPJ nº 10.779.833/0001-56. 
OBJETO: Aquisição de materiais de laboratório, para atender as 
necessidades dos Postos de Saúde do Município de Juripiranga. 
VALOR TOTAL: R$ 29.177,92 (Vinte e nove mil, cento e setenta e 
sete reais, noventa e dois centavos). 
VIGÊNCIA: 06/07/2015 a 31/12/2015. 
  
Juripiranga, 6 de julho de 2015. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA  
Prefeito 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:15D935A5 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS  

 
GABINETE DA PREFEITA 

DECRETO Nº 010A, DE 09 DE JUNHO DE 2015. 
 

DISPÕE SOBRE A V CONFERÊNCIA 
MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATINHAS-PB. 

  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 
MATINHAS, Estado da Paraíba, no uso das suas atribuições legais 
conferidas por Lei. 
  
DECRETA : 
  
Art. 1º Fica convocada a V CONFERÊNCIA MUNICIPAL DE 
SAÚDE, a se realizar no dia 09 de Julho de 2015, no Auditório do 
PSF I com o tema: “Saúde Pública de Qualidade para Cuidar bem das 
Pessoas: Direito do Povo Brasileiro”. 
  
Art. 2º A V Conferência Municipal de Saúde será coordenada pela 
Presidente do Conselho Municipal de Saúde e Presidida pela 
Secretária Municipal de Saúde, em sua ausência ou impedimento, pela 
coordenadora da Atenção Básica. 
  
Art. 3º A etapa Municipal da V Conferência Municipal de Saúde será 
realizada no dia 09 de Julho. 
  
Art. 4º A V Conferência Municipal de Saúde compreenderá a etapa de 
monitoramento após o período de realização da etapa de que trata o 
art. 1º. 
  
Art. 5º O regimento interno da V Conferência Municipal de Saúde 
será aprovado pelo Conselho Municipal de Saúde. 
  
Art. 6º As despesas com a organização e realização da V Conferência 
Municipal de Saúde correrão por conta de recursos orçamentários do 
Fundo Municipal de Saúde. 
  
Art. 7º Este decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Matinhas-PB, 09 de junho de 2015. 
  
MARIA DE FÁTIMA SILVA  
Prefeita 

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:BF68A6E0 
 



Paraíba , 08 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1380 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS  

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 066/2015-GAPRE 
 
Olivedos, 07 de julho de 2015. 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE OLIVEDOS, Estado da 
Paraíba, usando das atribuições que lhe são conferidas pelo Art. 71, 
incisos III, V e VI, da Lei Orgânica do Município e da Lei n° 
119/2011. 
  
R E S O L V E: 
  
Exonerar a pedido, o servidor HELON ARAÚJO DE AZEVEDO 
CRUZ para o Cargo de SECRETÁRIO DE OBRAS E SERVIÇOS 
URBANOS Símbolo CC-1. 
  
Gabinete do Prefeito de Olivedos, 07 de julho de 2015. 
  
GRIGORIO DE ALMEIDA SOUTO 
Prefeito do Município 

Publicado por: 
Giselia Borges Costa 

Código Identificador:151A0FBD 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ  

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 315/2015 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder o período de Férias à servidora AVANI ESTRELA DOS 
SANTOS, matrícula nº 00363, Auxiliar de Serviços Gerais, lotada na 
Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto, relativas ao 
período de 2014/2015, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos 
Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 08/07/2015 
a 06/08/2015. 
  
Picuí-PB, 06 de julho de 2015. 
  
JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:ECEAD7DF 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  

 
CMDDCA 

RESOLUÇÃO Nº004/2015 
 

DISPÕE SOBRE A APROVAÇÃO DO PLANO 
DECENAL DE ATENDIMENTO 
SOCIOEDUCATIVO DE POMBAL -PB. 

  
O Presidente do Conselho Municipal de Defesa dos Direitos da 
Criança e do Adolescente -CMDDCA,usando das atribuições que lhe 
são conferidas pela Lei Municipal nº 848, de 17 de abril de 1995 e 
suas alterações através das Leis Municipais nº1.083 de 01 de junho de 
2001 e nº1.670 de 17 de junho de 2015 em consonância com Lei 
Federal nº 8.069/90 – EstatutodaCriançaedoAdolescente 
eCONSIDERANDO o disposto nos artigos 204, 227 e 228 da 
Constituição Federal; 
  

CONSIDERANDO o disposto na Lei Federal n.º 12.594/2012 – Lei 
do SINASE; CONSIDERANDO a Resolução n.º 119 do CONANDA, 
que dispõe sobre o Sistema Nacional de Atendimento Socioeducativo; 
  
CONSIDERANDO a Resolução n.º 160 do CONANDA, que aprova 
o Plano Nacional de Atendimento Socioeducativo; 
  
CONSIDERANDO a Lei Municipal nº 848/1995, que cria o 
Conselho Municipal de Defesa dos Direitos da Criança e ao 
Adolescente de Pombal; 
  
CONSIDERANDO a Deliberação n.º 006/2015, do CMDDCA-PB, 
que aprova a Política Municipal de Atendimento Socioeducativo em 
Meio Aberto; 
  
CONSIDERANDO a produção da Comissão de Implementação da 
Política Municipal de Atendimento Socioeducativo. 
  
DELIBERA : Art. 1º - Aprovar o Plano Decenal de Atendimento 
Socioeducativo de Pombal-PB, conforme anexo. 
  
Art. 2º – Esta Deliberação entra em vigor na data da sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Pombal-PB, 07 de julho de 2015. 
  
ALEXSANDRO DA SILVA FERNANDES 
Presidente do CMDDCA 

Publicado por: 
Alexsandro da Silva Fernandes 

Código Identificador:0889E0E2 
 

CMDDCA 
PLANO MUNICIPAL DECENAL DE ATENDIMENTO 
SOCIOEDUCATIVO DO MUNICÍPIO DE POMBAL  

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE TRABALHO E AÇÃO 
SOCIAL  
  
Pombal-PB-2015 
  
PLANO MUNICIPAL DECENAL DE ATENDIMENTO 
SOCIOEDUCATIVO DO MUNICÍPIO DE POMBAL  
  
Plano Municipal de Atendimento Socioeducativo Vigência: 10 anos 
Período de elaboração: Maio/2015 Responsáveis pela elaboração: 
  

Nome Representação 
Tiago Elias da Silva CMDDCA 

Roberto Jefferson Severo Conselho Municipal de Assistência Social 

Tatiana Ribeiro Costa Secretaria Municipal do Trabalho e Ação Social 

Maria de Lourdes S. Abrantes Secretaria Municipal de Educação 

Cinthia Franklin de Queiroga Secretaria Municipal de Saúde 

Edimilson Lima da Silva Secretaria Municipal de Esporte, Cultura e Lazer 

Francineide V. dos Santos Conselho Tutelar 

  Ministério Público 

Seane da Nobrega M. Dantas Vara da Infância e Juventude 

Juceli de Sousa Almeida Organização da Sociedade Civil 

  
IDENTIFICAÇÃO  
  
Prefeitura Municipal  
Município: Pombal – PB  
Nome do Gestor Municipal: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra 
Nível de Gestão: ( ) Inicial ( ) Básica (x) Plena 
Porte do Município: ( ) Pequeno Porte I (x) Pequeno Porte II 
( ) Médio Porte ( ) Grande Porte 
  
Endereço da Prefeitura: Praça Monsenhor Valeriano Pereira, nº 15 
Bairro: Centro 
CEP: 58.840-000 Telefone/Fax: (83)3431-2204 
E-mail: prefeitura@pombal.pb.gov.br Site: www.pombal.pb.gov.br 
  
Órgão responsável pela Gestão do Plano Municipal de Medidas 
Socioeducativas 



Paraíba , 08 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1380 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

Nome do Órgão Gestor: Secretaria Municipal de Trabalho e Ação 
Social 
Nome do Gestor Municipal: Valeska Katiuscia Bandeira de 
Oliveira Dantas 
Endereço: Cel. José Avelino, 401, Centro 
CEP: 58.840-000 Telefone: (83) 9868-6979 
E-mail: valeskakatiuscia@hotmail.com 
  
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente – 
CMDDCA  
Nome do Presidente: ALEXSANDRO DA SILVA FERNANDES 
Endereço: Rua Professor Luis Ferreira Campos, 205, Centro, Pombal-
PB 
Telefone:(83) 9608-3020 
E-mail: alexsandro_pb2012@bol.com.br 
  
Conselho Tutelar: 
Nome do Presidente: MAÍLSON PEREIRA VIEIRA 
Endereço: Rua Cel. José Avelino, 768, Petrópolis, Pombal-PB 
Telefone: (83) 99654-7758 
E-mail: mailson_icpombal@hotmail.com 
  
APRESENTAÇÃO 
  
O Plano Municipal Decenal de Atendimento Socioeducativo do 
Município de Pombal consiste na sistematização das orientações 
técnicas e diretrizes balizadoras da execução e atendimento ao 
adolescente em medida socioeducativa. A elaboração do plano é fruto 
de trabalho coletivo que partiu do conhecimento e das vivências das 
equipes da Secretaria do Trabalho e Desenvolvimento Social, do 
Centro de Referência Especializado em Assistência Social - CREAS, 
buscando preservar e aplicar todo este saber construído, à luz das 
responsabilidades na consecução das políticas públicas dirigidas aos 
adolescentes em conflito com a lei. 
O principal objetivo deste documento é viabilizar a unificação dos 
procedimentos e dos principais conceitos que orientam o atendimento 
dos adolescentes no cotidiano da execução da medida socioeducativa, 
bem como favorecer a qualidade das relações ali estabelecidas. 
O plano registra e normatiza o modo como se efetiva a garantia de 
direitos na execução das medidas socioeducativas, consolidando 
importante avanço na implementação do Estatuto da Criança e do 
Adolescente e afirmando a viabilidade da mudança paradigmática, que 
está em curso no Brasil desde o advento desta Lei. 
Sua implementação tem por fundamento para sua operacionalização e 
gestão, a política de parcerias entre as Secretarias Municipais - 
Educação, Esporte e Lazer, Cultura, Desenvolvimento Social, 
Desenvolvimento Econômico e Trabalho, Saúde, Governo e 
Segurança Comunitária – e os órgãos de Defesa e Garantia de 
Direitos, com vistas à promoção de atendimento integral aos 
adolescentes e suas famílias, na perspectiva de potencialização das 
ações e corresponsabilização social dos adolescentes em medida 
socioeducativa. 
  
I - INTRODUÇÃO  
  
a-) Adolescência e Medidas Socio educativas 
  
O Processo da Adolescência 
  
A concepção de adolescência que norteia este plano tem seu 
referencial nas ciências humanas e sociais que compreendem o ser 
humano em permanente desenvolvimento, que transforma a si e ao 
meio social, a partir das vivências compartilhadas com seus grupos de 
convívio e rede de relações. 
Considera-se a adolescência como um processo caracterizado por 
conflitos que exigem do adolescente a elaboração e a ressignificação 
de sua identidade, imagem corporal, relação com a família e com a 
sociedade. Portanto, a adolescência é um período rico de experiências 
estruturantes da identidade do ser humano. 
A relação do adolescente com o mundo é regida por uma lógica de 
tempo imediatista. Este imediatismo é estimulado pela sociedade 
consumista, que incentiva o acúmulo de bens materiais e culturais no 
menor prazo de tempo. Isto gera ansiedade e frustração no 

adolescente, na medida em que é estimulado a ter acesso ao que é 
colocado como valor social. 
O consumismo associado a outros valores sociais capitalistas, como a 
competitividade e a busca da excelência, aprofunda o processo de 
exclusão social da maioria dos adolescentes. 
O adolescente expressa uma crítica às regras, crenças e atitudes do 
mundo adulto. A crítica denota a capacidade cada vez mais 
consolidada no adolescente de formular seus próprios pensamentos 
sobre o mundo social. A “rebeldia”, comportamento que a todo o 
momento “põe em xeque” os adultos, é resultado desta crítica que o 
adolescente consegue fazer nesta etapa. 
O momento de crise é vital, necessário e presente em vários ciclos de 
amadurecimento e crescimento do homem. Na adolescência, esta crise 
é de identidade e se reveste de maior vulnerabilidade a medida em que 
a estrutura social de referência se apresenta sem consistência de 
parâmetros que possam ser continentes para o adolescente. Conforme 
Osório (1991), o processo da adolescência se complexifica com a 
situação do ato infracional, e a conduta transgressora expressa uma 
forma de o adolescente atuar em conflitos internos. 
Assis (1999) aponta como principais fatores de risco, associados ao 
adolescente em conflito com a lei, o consumo de drogas, o círculo de 
amigos, os tipos de lazer, a autoestima, a posição entre irmãos, os 
princípios éticos (reconhecimento dos limites entre o certo e o errado), 
a presença de vínculos afetivos com relação à escola e o sofrimento de 
violência por parte dos pais. 
Enfim, o ato infracional compõe um quadro de situações vivenciadas 
pelo adolescente, ou seja, faz parte da sua vida e constitui-se em uma 
forma de articular os problemas que se apresentam a ele e as 
alternativas de solução. Deste modo, não pode ser visto como o único 
e principal foco de atenção da intervenção socioeducativa. É 
necessário abordar a questão em suas múltiplas relações com a vida do 
adolescente, possibilitando transformações na sua vida e na vida de 
sua família, resgatando a capacidade criativa e fortalecendo suas 
potencialidades. 
  
I. b-) Contextualização e a necessidade do Plano Municipal 
  
O desafio de implementar políticas eficazes nos atendimentos voltado 
para crianças e adolescentes no Brasil vem sendo enfrentado por meio 
do contexto socioeconômico de retração do Estado e da 
descontinuidade de ações públicas. Essa afirmação está diretamente 
ligada às condições de vida no país, marcada pela agravante e imensa 
desigualdade social, expressa em diferentes indicadores presentes nas 
áreas de educação, saúde, cultura, esportes, lazer e assistência social 
que provocam a dificuldade e impossibilidade de grande número de 
crianças e adolescentes disporem de acesso aos direitos básicos e 
fundamentais preconizados pelo ECA (Estatuto da Criança e do 
Adolescente). 
  
Nessa lógica, são criados alguns sistemas visando o acesso aos 
direitos já garantidos em lei como SGD (Sistemas de Garantias de 
Direitos), o SINASE (Sistema Nacional de Atendimento 
Socioeducativo) e o SUAS (Sistema Único da Assistência Social). 
Estes sistemas contribuem na articulação de ações governamentais e 
não governamentais como destaca o Estatuto da Criança e do 
Adolescente em sua política de atendimento (ECA, art. 86). 
Diante disso, os sistemas se interagem a medida em que o SUAS 
(Sistema Único da Assistência Social) normatiza os serviços 
socioassistenciais voltados para crianças e adolescentes e suas 
famílias, incluindo aí o acompanhamento às medidas socioeducativas 
e o SINASE normatiza a atuação da Assistência Social como 
constituinte do Sistema de Garantia de Direitos das Crianças e 
Adolescentes. 
O SINASE determina a municipalização dos programas em meio 
aberto, mediante a articulação de políticas intersetoriais em nível 
local, e a constituição de redes de apoio nas comunidades e, por outro 
lado, a regionalização dos programas de privação de liberdade a fim 
de garantir o direito à convivência familiar e comunitária dos 
adolescentes internos, bem como as especificidades culturais. 
  
O Serviço de Acompanhamento às Medidas Socioeducativas já estava 
previsto pelo SUAS e tipificado pela resolução do Conselho Nacional 
de Assistência Social de 11 de novembro de 2009, que aprova o 
documento “Tipificação Nacional dos Serviços Socioassistenciais”, 



Paraíba , 08 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1380 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

referenciando a oferta ao Centro de Referência Especializado de 
Assistência Social – CREAS. 
O CREAS é uma unidade pública estatal que oferta serviços 
especializados e continuados a famílias e indivíduos em situação de 
ameaça ou violação de direitos. A unidade oferta serviços de proteção 
social especial de média complexidade do SUAS e é porta de entrada 
para o acompanhamento de adolescentes em cumprimento de MSE 
(Medida Socioeducativa), nas modalidades LA (Liberdade Assistida) 
e PSC (Prestação de Serviço à Comunidade), tendo como objetivo a 
promoção social do adolescente. Este acompanhamento deve também 
garantir, em sua metodologia, as orientações ao adolescente para a 
garantia da defesa de seus direitos. 
  
Princípios 
  
A prática de atos infracionais por adolescentes, especialmente quando 
decorrente das desigualdades sociais, pode ser modificada por meio de 
ações preventivas e da ampliação e integração de políticas públicas de 
saúde, educação, trabalho, cultura, esportes e lazer que, em seu pleno 
desenvolvimento, promovam o atendimento das necessidades, 
interesses e habilidades dos adolescentes. 
A ação socioeducativa é prática transformadora e orienta-se pelo 
diálogo e aprendizado mútuo, na relação educador-educando. Deve 
promover o desenvolvimento integral do adolescente que comete ato 
infracional, apoiando-o na construção e realização de um novo projeto 
de vida, sendo respeitadas suas escolhas e a singularidade de sua 
história. 
Os programas de atendimento socioeducativo devem garantir o acesso 
do adolescente aos serviços, programas e projetos necessários à 
superação de sua condição de exclusão e a todos os recursos que 
possibilitem o exercício da cidadania. 
O atendimento socioeducativo deve congregar um conjunto de ações 
que contribuam para a formação do adolescente, levando-se em 
consideração sua situação peculiar de desenvolvimento, buscando 
fomentar o exercício da autonomia e da responsabilidade a partir da 
exigência e da compreensão, primando pelo respeito à diferença e à 
diversidade, a fim de que possa relacionar-se consigo e com os outros, 
sem reincidir na prática infracional. 
Os serviços educacionais, sociais, de saúde, esportivos e culturais 
existentes no município constituem uma rede de atendimento que 
precisa ser articulada e organizada para atender às necessidades dos 
adolescentes, garantindo-se que o acesso a esses se dê, 
preferencialmente, por meio de equipamentos sociais da comunidade 
onde reside ou das proximidades do local de cumprimento da medida. 
  
Diretrizes 
  
Os órgãos das políticas públicas municipal, em especial, a Secretaria 
de Trabalho e Promoção Social e o Conselho Municipal dos Direitos 
da Criança e do Adolescente, e os órgãos do Sistema de Justiça devem 
empenhar-se na divulgação e na busca de condições que favoreçam o 
cumprimento do Plano Municipal Decenal de Atendimento 
Socioeducativo de Pombal, tomando iniciativas concretas para este 
fim. 
As ações propostas neste Plano serão norteadas pelas seguintes 
diretrizes: 
  
Qualificação do atendimento socioeducativo no município; 
Incentivo ao protagonismo, participação e autonomia dos 
adolescentes; 
Criação de mecanismos de prevenção, mediação de conflitos e 
práticas restaurativas; 
Garantia de oferta e acesso à educação de qualidade, atividades 
esportivas, de lazer, cultura e profissionalização; 
Valorização dos profissionais da socioeducação e formação 
continuada; 
Gestão compartilhada entre as três esferas de governo em 
cofinanciamentos; 
Integração das políticas públicas no atendimento do adolescente 
envolvido com ato infracional, e suas famílias; 
Primazia das medidas socioeducativas de meio aberto (Liberdade 
Assistida e Prestação de Serviço à Comunidade); 
Valorização do PIA como instrumento para salvaguardar o 
atendimento e acompanhamento personalizado do adolescente. 

Objetivo Geral:  
Promover e qualificar a execução do atendimento socioeducativo no 
município de Pombal, postulando estratégias protetivas, em 
consonância com o ECA – Estatuto da Criança e do Adolescente e 
com o SINASE – Sistema Nacional de Atendimento Socioeducativo. 
  
Objetivos Específicos: 
Fortalecer e promover a melhoria da qualidade dos serviços oferecidos 
pela rede de atendimento socioeducativo; 
Conscientizar às famílias de sua importância na socialização do 
adolescente; 
Proporcionar conhecimentos aos técnicos e orientadores, sobre a 
execução das medidas socioeducativas, conforme os parâmetros e 
diretrizes do SINASE; 
Garantir, nas dotações orçamentárias, recursos para execução das 
ações previstas no Plano; 
Promover ações de prevenção ao consumo de drogas lícitas e ilícitas e 
violência em suas diversas manifestações; 
Estimular ações de incentivo às famílias para participação ativa no 
processo socioeducativo com mais acesso à informação, a espaços de 
reflexão, visando maior conscientização sobre os direitos de 
cidadania, protagonismo e a participação social; 
Promover ações, políticas e programas na área de adolescentes em 
conflito com a lei; 
Ampliar a atuação do Executivo e do Legislativo municipal na 
elaboração e implantação de políticas de promoção de oportunidades 
aos jovens desta cidade, incentivando o trabalho e a educação. 
  
c-) Metodologia para elaboração do Plano Municipal de Pombal 
  
O Plano, consolidado neste documento, é fruto de uma construção 
coletiva e contou com a participação dos atores que compõe o Sistema 
de Garantia de Direitos de Crianças e Adolescentes, demais órgãos 
governamentais e não governamentais e sociedade civil. Destaca-se, 
ainda, a participação dos profissionais diretamente envolvidos na 
execução das medidas socioeducativas em meio aberto no município 
que, com suas experiências cotidianas, muito contribuíram para as 
propostas lançadas, bem como de adolescentes em cumprimento de 
medida socioeducativa dos programas de atendimento existentes em 
Pombal, que puderam avaliar, juntamente com profissionais, o que já 
vem sendo executado no âmbito desses programas, possibilitando 
traçar estratégias que atendessem suas demandas. 
A metodologia adotada para a construção do Plano contou com três 
etapas. A primeira consistiu na realização de reunião, com abertura da 
Secretária Desenvolvimento Social que trouxe uma reflexão acerca da 
necessidade de fortalecer as medidas socioeducativas em meio aberto. 
A segunda etapa foi destinada à proposição de ações, objetivos, metas 
nas seguintes temáticas: Escolarização; Profissionalização; Esporte, 
Cultura e La- zer, Saúde, Abordagem Familiar e Comunitária e 
Prevenção ao Ciclo de Violência. A escolha dessas temáticas por parte 
da Comissão Organizadora seguiu os Parâmetros Socioeducativos do 
SINASE. A metodologia consistiu em dividir os participantes em 
grupos, cada um ficando responsável por elaborar estratégias de 
intervenção para as dificuldades encontradas no cotidiano dos 
programas de atendimento. Durante a discussão dos eixos 
estratégicos, cada grupo apresentou a síntese de suas propostas. De 
posse das propostas dos eixos, a Comissão procedeu com a análise dos 
dados e a redação preliminar do Plano. 
A terceira e última etapa consiste numa apresentação final para todos 
os envolvidos na elaboração do Plano e, finalmente sendo este 
documento submetido à apreciação do Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente, aprovadas as alterações pelo 
colegiado do referido Conselho, consolida em 2015 a municipalização 
da política de atendimento às medidas socioeducativas em meio 
aberto. 
  
– MARCO SITUACIONAL GERAL  
  
a-) O município de Pombal 
  
Localizado na mesorregião do sertão da Paraíba e Microrregião 
Depressão do Alto Piranhas, Pombal é uma das cidades mais antigas 
do sertão do Estado. Conforme site oficial do Instituto Brasileiro de 
Geografia e Estatística – IBGE (2010), possui uma área total de 



Paraíba , 08 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1380 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

888,807 km². Com uma população de 32.110 habitantes, e ampla 
predominância urbana, com apenas 19,80% da população (6.357 
moradores) vivendo na zona rural. 
  
b-) O perfil do adolescente de Pombal-PB 
  
De acordo com o IBGE, os dados referentes a adolescentes indicam: 
Total aproximado de adolescentes e jovens de Pombal na faixa etária 
de 12 a 18 anos (Censo Demográfico 2010): 5.000 
Índice de escolaridade na faixa etária de 12 a 18 anos (Dados 
municipais): 
4.459 jovens estão matriculados, dentre os quais: 
350 frequentam alfabetização de jovens e adultos no ensino 
fundamental; 
6 frequentam alfabetização de jovens e adultos no ensino médio; 
3.127 frequentam ensino fundamental regular; 
976 frequentam ensino médio regular; 
  
c-) Dados referentes a execução de medidas socioeducativas em 
meio aberto 
  
O perfil dos adolescentes em conflito com a lei do município de 
Pombal indica que a maioria são adolescentes do sexo masculino, 
entre 16 e 20 anos, tendo como principal ato infracional as infrações 
de trânsito. Vejamos o que demonstram os gráficos a seguir. 
  
Comparativo entre os gêneros x faixa etária: 
  
O gráfico evidencia que a maioria dos adolescentes em cumprimento 
de Medida Socioeducativa são do sexo masculino. 
  
Comparativo entre os gêneros x medida: 
  
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO A COMUNIADE LIBERDADE 
ASSISTIDA 
GÊNERO GÊNERO 
  
Verifica-se que as mulheres são minorias no que tange ao 
cumprimento de Medidas Socioeducativas. 
  
Fato associado a medida: 
  
O grande fator preponderante para aplicação das medidas 
socioeducativas é a infração de transito, no qual é possível constatar 
que os jovens, em sua maioria, não usam equipamentos de segurança 
na condução das motocicletas, tampouco, possuem idade para dar 
entrada num processo de emissão da Carteira Nacional de Habilitação. 
  
Quadro situacional das medidas de PSC e LA: 
  
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO A COMUNIADE – PSC 
  
LIBERDADE ASSISTIDA – LA 
  
É nítido que os despachos judiciais para cumprimento de medida 
socioeducativa, seja ele de Prestação de Serviço à Comunidade ou de 
Liberdade Assistida, foram encerrados devido ao êxito na sua 
execução, quanto aos extintos, afirma-se que uns foram extintos 
conforme inciso 1º do artigo 46 da Lei nº 12.594, de18/01/2012 que 
institui o SINASE. 
  
– MODELO DE GESTÃO DO SISTEMA SOCIOEDUCATIVO 
NO MUNICÍPIO DE POMBAL  
A organização executora deverá proceder à inscrição de seus 
programas junto ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, após aprovação da equipe técnica supervisora, contento 
proposta pedagógica, assim como regras para o atendimento 
individualizado ao adolescente. 
A execução das medidas será supervisionada pela Secretaria do 
Trabalho e Ação Social. 
O cumprimento de medida socioeducativa deverá ser iniciado em 20 
dias. Caso o adolescente não compareça, o fato deverá ser relato à 
Vara da infância e Juventude em 30 dias. 
Este Plano é operado por meio de dois grandes Movimentos: 

Aplicação das Medidas Sócio-Educativa (MSE) 
Período Pós-Medida 
  
a-) Medidas Socioeducativas em Meio Aberto 
  
O ato infracional é resultado de múltiplos fatores intervenientes e o 
cumprimento da medida em meio aberto, com cunho socioeducativo, 
deve privilegiar os processos de inserção social e prevenir a 
reincidência. 
O Estatuto da Criança e do Adolescente, no artigo 103, define como 
ato infracional a conduta descrita como crime ou contravenção no 
Código Penal Brasileiro e, no art.112 determina que autoridade 
competente poderá aplicar a Medida Socioeducativa ao adolescente 
em conflito com a lei. As medidas empregadas são: 
  
Advertência; 
Obrigação de reparar o dano; 
Prestação de Serviço à Comunidade; 
Liberdade Assistida; 
Semiliberdade; 
Internação; 
Qualquer uma das previstas no artigo 101, I a VI. 
  
As medidas socioeducativas devem propiciar aos adolescentes a 
formação de valores positivos de participação na vida social. Sua 
operacionalização deve, prioritariamente, envolver a família e a 
comunidade com atividades que respeitem o princípio da não-
discriminação e não-estigmatização, evitando rótulos que marcam os 
adolescentes e os expõem a situações vexatórias, além de impedi-los 
de superar as dificuldades na inclusão social. 
O ato infracional pelo qual o adolescente responde é percebido, 
analisado e trabalhado em seu aspecto pedagógico e biopsicossocial, 
considerando o seu contexto e a sua multicausalidade. Este ato, que 
em determinado momento passa a fazer parte do processo de vida do 
adolescente, não pode ser utilizado para identificá-lo, pois o 
adolescente não se resume nem se define pelo ato circunstancial. 
O termo socioeducativo expresso à compreensão de duas dimensões 
em profunda articulação – a pedagógica e biopsicossocial, pois se 
compreende o adolescente em sua totalidade e centro do processo. 
  
“O educar para a vida social visa na essência, ao alcance de 
realização pessoal e de participação comunitária, predicados 
inerentes à cidadania. Assim, imagina-se que a excelência das 
medidas socioeducativas se fará presente quando propiciar às 
adolescentes oportunidades de deixarem de ser meras vítimas da 
sociedade injusta em que vivemos para se constituírem em agentes 
transformadores desta realidade” (Maior in Cury, 1992, p.340). 
  
Medida Socioeducativa de Prestação de Serviços à Comunidade 
  
O Estatuto da Criança e do Adolescente, em seu artigo, 117 prevê a 
Prestação de Serviço à Comunidade como medida que pode 
possibilitar o processo de socioeducação do adolescente em conflito 
com a lei. Tal medida, segundo o disposto no mesmo artigo, possui as 
seguintes características: 
  
Consiste na realização de tarefas gratuitas de interesse geral; 
Deve ser executado junto às entidades assistenciais, hospitais, escolas 
e outros, bem como em programas comunitários ou governamentais; 
Deve considerar as aptidões do adolescente; 
Não deve exceder a carga horária de 07 (oito) horas semanais, por 
período não excedente a 06 (seis) meses; 
Não deve prejudicar a frequência escolar ou a jornada de trabalho; 
Deve ter a aprovação do adolescente e dos pais ou responsável, 
contudo, a impossibilidade de obtenção de consentimento destes 
últimos não impede sua aplicação pela autoridade Judiciária. 
  
O Programa de atendimento de Prestação de Serviço à Comunidade 
(PSC) deve ter uma equipe mínima composta por: 
Técnicos da área social: assistente social, pedagogo, psicólogo etc., 
podendo cada técnico acompanhar até vinte adolescentes. Tais 
profissionais serão responsáveis pelo acompanhamento da medida 
socioeducativa junto ao adolescente e sua família, dentro das 
instituições de execução da medida socioeducativa de PSC. 



Paraíba , 08 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1380 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

Nos locais onde os adolescentes irão prestar serviço é necessário 
existir uma referência socioeducativa para cada grupo de até dez 
adolescentes. Esta referência socioeducativa é o profissional com 
função de gerência ou coordenação nos locais de prestação de serviço 
comunitário que será responsável pelo acompanhamento tanto dos 
adolescentes, quanto do orientador socioeducativo, profissional 
responsável direto pela atividade que o adolescente irá executar que, 
por sua vez, pode se responsabilizar por até dois adolescentes 
simultaneamente. 
Competências dos Profissionais envolvidos na execução da 
medida: 
  
Equipe técnica: 
  
Mapear as entidades para prestação de serviço nas comunidades onde 
existe maior incidência de adolescentes em cumprimento de PSC, em 
observância ao princípio da territorialidade; 
Contatar e visitar as entidades para apresentação da proposta e 
possível parceria; 
Elaborar uma ficha de informação da entidade: quem é, o que faz, 
oferecimento do serviço, horários de funcionamento, possível 
referência e orientador socioeducativo, etc.; 
Formalizar um convênio de colaboração; 
Receber o termo de audiência da autoridade judiciária; 
Zelar pelas informações encaminhadas pela autoridade judiciária 
resguardando-as em espaço adequado e seguro; 
Participar de reunião periódica com a autoridade judiciária para 
verificação do processo do adolescente; 
Produzir relatórios de acompanhamento e avaliação da medida para a 
autoridade judiciária; 
Realizar avaliação da execução da medida de PSC com o adolescente 
e com o orientador socioeducativo por meio de instrumentais 
específicos. 
Acolher o adolescente e sua família, explicando as condições de 
cumprimento da medida e como se dará o acompanhamento; 
Realizar visita domiciliar a fim de conhecer o contexto sociofamiliar e 
comunitário do adolescente; 
Realizar entrevista inicial a fim de coletar informações que subsidiem 
a construção do Plano Individual de Atendimento – PIA; 
Elaborar e monitorar o PIA por meio de intervenções técnicas junto ao 
adolescente e sua família nas áreas social, psicológica, pedagógica, 
jurídica e de saúde; 
Encaminhar o adolescente para a entidade designada para a PSC e 
apresentá-lo à referência socioeducativa e ao orientador 
socioeducativo; 
Acompanhar periodicamente o adolescente na entidade; 
Realizar, periodicamente, visitas domiciliares, visitas às escolas, 
atividades grupais com os adolescentes e suas famílias e outros 
encaminhamentos necessários. 
  
Equipe técnica com relação aos locais onde o adolescente irá prestar 
serviço: 
Elaborar documentos que orientem a instituição quanto aos objetivos, 
características e procedimentos próprios à PSC; 
Realizar capacitações e formações para os orientadores 
socioeducativos e referência socioeducativa, quando necessário; 
Encaminhar para a entidade um roteiro sugestivo para o 
acompanhamento do adolescente no cumprimento da medida, de 
acordo com suas aptidões e interesses e considerando seu PIA; 
Realizar encontros quinzenais com a referência socioeducativa a fim 
de acompanhar a execução da PSC na entidade; 
Realizar reuniões mensais com os orientadores socioeducativos para 
discussão dos casos e recebimento dos relatórios e frequência dos 
adolescentes; 
  
Referência Socioeducativa: 
  
Responsabilizar-se pelo atendimento de PSC na entidade, mediante 
assinatura do termo de cooperação estabelecido junto à equipe técnica; 
Repassar à equipe técnica as informações referentes à entidade, como: 
quem é, o que faz, serviços que oferece, referência socioeducativa, 
possíveis orientadores socioeducativos e suas funções na entidade, 
horários de funcionamento etc.; 

Receber o adolescente na entidade e, de acordo com as informações 
repassadas pela equipe técnica, designar a atividade a ser realizada 
pelo adolescente, local e horário e identificar o orientador 
socioeducativo que o acompanhará (deve ser do mesmo setor em que 
o adolescente desenvolverá a atividade), repassando tais informações 
à equipe técnica; 
Monitorar as atividades realizadas pelo adolescente na entidade junto 
ao seu orientador socioeducativo; 
Assessorar o orientador socioeducativo no processo de 
acompanhamento do adolescente; 
Participar das reuniões periódicas com a equipe técnica e de 
capacitações e formações promovidas por esta, quando necessário; 
Comunicar à equipe técnica a situação atual do adolescente no 
cumprimento da medida e eventuais acontecimentos que necessitem 
de intervenção técnica. 
  
Orientador Socioeducativo: 
  
Acompanhar o adolescente no desenvolvimento das atividades 
propostas pela entidade, auxiliando-o no que for necessário; 
Observar o desempenho do adolescente, levando em consideração os 
seguintes aspectos: desempenho, disponibilidade, assiduidade, 
pontualidade, sociabilidade, conduta vivenciada; 
Elaborar relatório das atividades desenvolvidas com o adolescente e 
encaminhá-lo mensalmente ao técnico responsável pela medida; 
Participar de reuniões mensais com a equipe técnica para discutir a 
situação dos adolescentes, trocar experiências e socializar 
informações; 
Participar de capacitações e formações promovidas pela equipe 
técnica, quando necessário; 
Ao término do cumprimento da medida pelo adolescente, participar do 
processo de avaliação da mesma, por meio do preenchimento da ficha 
de avaliação. 
  
Medida Socioeducativa de Liberdade Assistida 
  
Os artigos 118 e 119 do ECA apresentam a medida socioeducativa de 
Liberdade Assistida, as seguintes característica: 
  
Será adotada sempre que se figurar como a mais adequada para 
acompanhar, auxiliar e orientar o adolescente; 
Pressupõe a designação de pessoa capacitada para acompanhar o 
adolescente, esta recomendada por entidade ou programa de 
atendimento. O orientador terá os seguintes encargos, previstos no 
artigo 119: 
Promover socialmente o adolescente e sua família; 
Supervisionar a frequência e aproveitamento escolar do adolescente, 
podendo promover também sua matrícula; 
Diligenciar para que o adolescente se profissionalize e seja inserido no 
mercado de trabalho; 
Apresentar relatório do caso, escrito ou verbalmente, à autoridade 
competente. 
  
Para a execução da Liberdade Assistida é necessária uma equipe 
mínima composta pelos seguintes profissionais: assistente social, 
pedagogo, psicólogo, orientadores socioeducativos, podendo cada 
técnico acompanhar até vinte adolescentes. 
  
Compete a equipe técnica: 
  
Mapear o município por bairros ou comunidades; 
Identificar os equipamentos sociais disponíveis; 
Sensibilizar lideranças ou pessoas para a proposta de orientador 
social; 
Realizar periodicamente capacitação para os orientadores sociais; 
Realizar mensalmente roda de conversa com os orientadores sociais 
para estudo de caso dos adolescentes e partilha de informações; 
Apresentar ao adolescente o seu orientador social por meio de visita 
domiciliar; 
Receber o termo de audiência da autoridade judiciária; 
Zelar pelas informações encaminhadas pela autoridade judiciária 
resguardando-as em espaço adequado e seguro; 
Participar de reunião periódica com a autoridade judiciária para 
verificação do processo do adolescente; 



Paraíba , 08 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1380 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

Produzir relatórios de acompanhamento e avaliação da medida para a 
autoridade judiciária. 
Acolher o adolescente e sua família, explicando as condições de 
cumprimento da medida e como se dará o acompanhamento; 
Realizar visita domiciliar a fim de conhecer o contexto sociofamiliar e 
comunitário do adolescente; 
Realizar entrevista inicial a fim de coletar informações que subsidiem 
a construção do Plano Individual de Atendimento – PIA; 
Elaborar e monitorar o PIA por meio de intervenções técnicas junto ao 
adolescente e sua família nas áreas social, psicológica e pedagógica; 
Realizar, periodicamente, visitas domiciliares; 
Realizar visitas às escolas, a fim de acompanhar a frequência e o 
rendimento escolar do adolescente; 
Realizar os encaminhamentos necessários para a execução da MSE: 
escola, cursos, documentação, inclusão em programas 
socioassistenciais e outros necessários; 
Realizar atendimentos coletivos por área com os adolescentes; 
Realizar atividades grupais com os adolescentes e suas famílias; 
Realizar encontros ou seminários nas comunidades para tratar sobre a 
temática e envolver a comunidade nas atividades do atendimento. 
  
Compete ao Orientador Socioeducativo: 
  
Colaborar para a reconstrução do projeto de vida dos adolescentes; 
Realizar o processo de escuta do adolescente e sua família; 
Realizar acompanhamento domiciliar; 
Auxiliar o adolescente e sua família no cumprimento dos 
encaminhamentos feitos pela equipe técnica; 
Elaborar relatório das atividades desenvolvidas com o adolescente; 
Reunir-se periodicamente com a equipe técnica para discussão dos 
casos. 
  
Contudo, a medida socioeducativa de Liberdade Assistida também 
demanda estratégias para seu sucesso, dentre os quais: 
  
A existência de Entidade Executora da medida; 
A existência de Orientadores capacitados; 
A Avaliação e Acompanhamento Multidisciplinar do adolescente e 
sua família no processo de execução da medida; 
A construção de uma Rede articulada de Serviços que vão promover a 
inserção social do adolescente e sua família. 
A FAI – Ficha de Acolhimento Integral é instrumento necessário para 
manter as informações dos adolescentes atualizadas para posterior 
relatório ao Juízo e Ministério Público. 
  
Assim como na Prestação de Serviço à Comunidade, a Liberdade 
Assistida pressupõe uma relação íntima do orientador e da equipe 
multidisciplinar com o adolescente, sua família, os agentes da rede 
que darão apoio ao jovem durante o período de execução da medida. 
  
Ações e atividades a serem desenvolvidas nas Medidas 
Socioeducativas de Meio Aberto (Liberdade Assistida e Prestação 
de Serviço à Comunidade) 
  
Primeiro Atendimento 
  
Acolher significa atender, receber. Significa também dar crédito, crer, 
acreditar. 
O acolhimento pode ser definido como uma série de procedimentos 
que visam delinear e edificar a relação do adolescente e sua família 
com a equipe de trabalho do programa. Denota, ainda, a necessidade 
de formação de alicerces de confiança entre os atores envolvidos e, 
sobretudo de estímulo às potencialidades do adolescente e de sua 
família no processo de construção dos objetivos a serem alcançados 
durante a execução da medida. Acolher significa também cuidar, o 
que demanda da equipe trabalho a sensibilidade para ouvir, atender, 
encaminhar e facilitar o acesso do adolescente a seus direitos de 
cidadania. O acolhimento possui algumas fases importantes: 
  
Escuta inicial: onde o adolescente e sua família realizam o primeiro 
contato com a equipe e conhecem a proposta de atendimento. Um 
momento especial para que a equipe que atende conheça um pouco da 
história de vida do adolescente. Contudo, a ênfase é o reconhecimento 
de seus sonhos, anseios, aptidões e potencialidades. 

Neste sentido, a escuta inicial não deve privilegiar a discussão sobre o 
ato infracional cometido pelo adolescente, mas deve oportunizar, 
principalmente, a apresentação do programa, o esclarecimento das 
dúvidas sobre o cumprimento da medida, a realização de 
encaminhamentos iniciais etc. 
Alguns procedimentos podem ser utilizados no momento da Escuta 
Inicial, são estes: entrevista com o adolescente, entrevista com a 
família, entrevista com a família e o adolescente. Além da Escuta 
Inicial, o Acolhimento deve privilegiar os seguintes procedimentos: 
  
Grupos com adolescentes ou com as famílias: o atendimento em 
grupo com adolescentes ou famílias tem como princípios o 
protagonismo juvenil, a emancipação, a construção da cidadania, o 
fortalecimento dos vínculos familiares e participação comunitária; 
Visitas domiciliares e Institucionais: onde são mapeados os recursos 
comunitários que podem ser mobilizados para o pleno atendimento do 
adolescente, bem como são reconhecidas suas condições de vida e 
reprodução social; 
Entrevista individual: é um procedimento que possibilita o 
aprofundamento da discussão iniciada na escuta inicial, em especial 
quanto aos aspectos que precisam ser esclarecidos no sentido de 
facilitar a construção do plano individual de atendimento para o 
aprofundamento da discussão iniciada na escuta inicial, em especial 
quanto aos aspectos que precisam ser esclarecidos no sentido de 
facilitar a construção do plano individual de atendimento para o 
acompanhamento do adolescente; 
Estudo de caso: o estudo de caso é condição para elaboração do 
Plano individual de Atendimento do adolescente – PIA - e deve ser 
construído a partir do conjunto de informações coletadas junto ao 
adolescente, sua família e as instituições (se for o caso). Tem como 
objetivo traçar metas concretas que possam ser alcançadas no período 
de cumprimento da medida, considerando-se, sempre, a opinião e as 
potencialidades do adolescente. Neste momento, é fundamental 
identificar quais os membros da família e/ou pessoas da comunidade 
que integrarão a rede de apoio ao adolescente no cumprimento da 
medida; 
  
Encaminhamentos para o Sistema de Garantia de Direitos: são 
providências necessárias para a efetivação do Plano Individual de 
Atendimento e dizem respeito à garantia e proteção os direitos dos 
socioeducandos. Alguns encaminhamentos têm um caráter formal, 
elencados no Estatuto da Criança e do Adolescente, tais como: 
escolarização, profissionalização, diligências quanto a programas de 
assistência social e auxílio comunitário. Outros tipos de 
encaminhamentos também são possíveis nos eixos de: saúde, esporte, 
cultura, lazer, abordagem familiar e comunitária e prevenção ao ciclo 
da violência; 
Articulação com a rede de serviço: o serviço de proteção social a 
adolescente em cumprimento de medida socioeducativa de L.A e 
P.S.C deve estar articulado e comprometido com a rede de cuidados, 
envolvendo especialmente os seguintes atores: serviços 
socioassistenciais, CRAS e CREAS, entidades socioassistenciais, 
órgão gestor, sistema de garantia de direitos, educação, saúde, esporte 
e lazer, cultura e sociedade civil; 
Contrato: A mobilização da família bem como de pessoas de 
referência na vida do adolescente será importante no 
acompanhamento da medida, logo, nesse momento, diante do 
adolescente e das pessoas que têm significado em sua trajetória, o PIA 
será explicitado, sendo identificados os possíveis entraves e 
dificuldades para o cumprimento do compromisso assumido; 
Relatório: Esta primeira etapa do atendimento deve durar, no máximo 
vinte dias. Ao final desta etapa será elaborado o primeiro relatório a 
ser encaminhado à Vara da Infância e da Juventude, contendo o Plano 
Individual do Adolescente. Importa salientar a relevância da 
documentação na execução do Programa, tanto no que diz respeito à 
coleta de dados, que auxiliam na elaboração do PIA, como na emissão 
de pareceres enviados ao Judiciário. Toda informação coletada, ou 
prestada pelos demais profissionais que atuam no Programa devem ser 
consideradas e registradas na pasta individual dos adolescentes; 
Relatório de Reavaliação da Medida: A medida socioeducativa de 
liberdade assistida deverá ser reavaliada no máximo a cada 6 (seis) 
meses, tendo por base, o relatório da equipe técnica de atendimento 
sobre o desenvolvimento do PIA ou qualquer outro parecer técnico 
requerido pelas partes e deferido pela autoridade judiciária. Este 



Paraíba , 08 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1380 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

relatório contém informações sobre os aspectos: familiar, escolar, 
profissionalizante, de saúde, de participação em atividades esportivas, 
culturais e de lazer, encaminhamentos ou participação na rede de 
serviços, apontando avanços e retrocessos, de acordo com as metas 
estabelecidas conjuntamente (equipe técnica interdisciplinar, Técnico 
de Referência, adolescente e sua família); 
  
Relatório Informativo: o relatório Informativo é utilizado pela 
equipe técnica para a apresentação junto à autoridade judiciária das 
intercorrências e fatos relevantes constatados durante o 
acompanhamento, tais como: 
Paradeiro ignorado; 
Descumprimento da medida; 
Internação em unidade de privação de liberdade; 
Detenção (maiores de 18 anos); 
Encaminhamento para tratamento de questões de saúde mental; 
Transferência de domicílio; 
Óbito; 
Outras situações consideradas relevantes. 
  
Registro das atividades desenvolvidas: o serviço de atendimento 
deverá manter atualizado mensalmente os dados referentes a: 
  
Entradas e saídas de adolescentes no Serviço/Programa de MSE; 
Relação nominal dos adolescentes atendidos, por gênero e faixa etária; 
Número de atendimentos individualizados realizados mensalmente; 
Número de atendimentos coletivos, identificando os tipos (grupos, 
palestras, campanhas ou outros eventos), temas abordados e 
participação dos usuários; 
Número de encaminhamentos realizados, bem como para quais 
instâncias ou órgãos e quais os resultados obtidos; 
Construção da Pasta Técnica: é fundamental na organização do 
trabalho realizado como garantia de segurança, transparência e 
eficiência. Fornece ao adolescente e sua família organização clara e 
objetiva dos trabalhos desenvolvidos durante o período de 
cumprimento das medidas, além de conter cópias das principais peças 
processuais, documentos pessoais, material de apoio, de avaliação e 
monitoramento. Esta pasta deverá ser composta por: 
  
Documentos de caráter pessoal dos adolescentes existentes no 
processo de conhecimento, especialmente os que comprovem sua 
idade; 
Cópia da representação; 
Cópia da certidão de antecedentes; 
Cópia da sentença ou acórdão; 
Cópia de estudos técnicos realizados durante a fase de conhecimento; 
Plano Individual de Atendimento; 
Relatório Inicial – Homologação do PIA; 
Relatório Informativo (quando houver); 
Relatórios de Reavaliação da Medida; 
Previsão das ações pós-medida; 
Outros documentos considerados importantes: avaliação 
interdisciplinar; avaliação de saúde etc. 
  
Os dados registrados e mensalmente arquivados poderão auxiliar 
como indicadores para a atualização do Plano Municipal Decenal de 
Atendimento Socioeducativo, bem como as avaliações do Sistema 
Socioeducativo previstas no período de cada 03 (três) anos. 
  
Plano Individual de Atendimento – PIA 
  
De acordo com o SINASE (2006), o Plano Individual de Atendimento 
(PIA) se constitui uma importante ferramenta no acompanhamento da 
evolução do atendimento do adolescente e acompanhamento de sua 
família, em seus aspectos pessoais e sociais. É um instrumento de 
pedagógico que possibilita a organização dos dados pessoais do 
adolescente, o planejamento das ações a serem realizadas ao longo do 
processo de atendimento, bem como o monitoramento e avaliação do 
mesmo. 
O PIA deve ser elaborado no prazo de até 15 dias do ingresso do 
adolescente no programa de atendimento (Artigo 56 do SINASE). 
A elaboração do PIA deve ser realizada junto com o adolescente e sua 
família e deve se iniciar na acolhida do adolescente no programa de 
atendimento a partir da coleta de informações. No momento de sua 

construção, deve-se explicar ao adolescente e sua família o que 
significa cada atividade a ser realizada ao longo do processo 
socioeducativo. Deve ser executado durante o período que o 
adolescente permanecer na medida, realizado pelos técnicos dos 
programas de atendimento, durante os primeiros atendimentos 
realizados nas áreas: 
Jurídica: documentação que possui e que precisa ser providenciada, 
situação jurídica quanto aos processos que pode estar respondendo 
enquanto agente ou vítima; 
Saúde: saber como estão suas condições de saúde, se faz algum tipo 
de tratamento médico ou precisa de algum tipo de atendimento nessa 
área; 
Psicológica: vínculos afetivos, familiares, amizades e inimizades, 
papéis sociais que desempenha; 
Social: situação socioeconômica, inserção em programas 
socioassistenciais, relações comunitárias; 
Pedagógica: busca-se saber como está o processo de inserção do 
adolescente na escolarização, profissionalização, cultura, lazer e 
esporte, oficinas e autocuidado. 
O PIA deve ser utilizado em todos os atendimentos realizados com o 
adolescente e deve ser acompanhado constantemente, favorecendo 
que o adolescente compreenda em que estágio da medida ele está e 
onde se pretende chegar. É nele que se deve registrar os objetivos da 
ação pedagógica, o diagnóstico da demanda de atendimento, as 
responsabilidades do adolescente, de sua família e da equipe técnica 
na execução das atividades socioeducativa, a evolução do adolescente, 
avaliação e monitoramento das ações executadas na Medida 
Socioeducativa. 
b-) Período Pós-Medida 
  
Para ser efetiva, uma política integral de atenção deve prever um 
acompanhamento para o período pós-medida. 
Uma vez liberado da LA ou PSC, o jovem deve ser alvo de ações 
visando sua inserção ou reinserção no mercado de trabalho (uma 
situação que, naturalmente, tem se mostrado razoavelmente 
complexa). 
As ações para o período pós-medida devem ser articuladas com a 
Rede de Apoio composta por: 
  
Parcerias com empresas, visando à oferta de oportunidades de 
emprego; 
Formação de cooperativas; 
Programas de profissionalização, tentando aproveitar as preferências e 
as habilidades do jovem; 
Desenvolvimento da capacidade empreendedora, que possa ser 
identificada no jovem, no período em que ele esteve ligado à LA ou 
PSC. 
  
O acompanhamento continuado do adolescente e de sua família deve 
ser realizado pela unidade do CRAS, situada no território de 
abrangência onde residem. O serviço PAIF deve ser o principal eixo 
para o trabalho social com o adolescente e família, pois tem a 
finalidade de fortalecer a função protetiva das famílias, prevenir a 
ruptura de vínculos e promover seu acesso e usufruto de direitos para 
uma melhor qualidade de vida. 
É importante a articulação dos serviços socioassistenciais junto aos 
adolescentes e suas famílias após o cumprimento da medida 
socioeducativa, pois garante o acesso às políticas públicas e pode 
prevenir a reincidência do adolescente na prática de ato infracional. 
As ações do período pós-medida guardam intensa relação com o 
tratamento comunitário, bem como também mantém vínculos 
complementares com a Política Municipal Sobre Drogas. 
O Tratamento Comunitário é um conjunto de ações, instrumentos e 
práticas organizadas em um processo que têm por finalidade o 
melhoramento das condições de vida das pessoas que, dentre outras 
vulnerabilidades, também fazem uso abusivo de drogas e, portanto, 
vivem em uma situação de exclusão social grave, e o melhoramento 
das condições de vida na comunidade local na qual se trabalha. 
  
Competências: 
Atribui-se ao Centro de Referência Especializado em Assistência 
Social - CREAS: 
  
Receber os casos encaminhados pela autoridade judiciária; 



Paraíba , 08 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1380 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

Enviar os casos encaminhados pelo juízo para a organização 
executora; 
Supervisionar as organizações executoras de medidas de Liberdade 
Assistida; 
Verificar os dados do caso; 
Tratar os possíveis equívocos dos dados recebidos do juizado; 
  
Atribui-se ainda ao Centro de Referência Especializado em 
Assistência Social - CREAS: 
  
Recepção e acolhida aos usuários; 
Entrevista social; 
Visita domiciliar; 
Orientações psicológicas; 
Encaminhamentos, inclusões e acompanhamentos de programas de 
transferência de renda; 
Proporcionar acesso aos bens e serviços visando o pleno exercício da 
cidadania; 
Oficinas de Convivência; 
Encontros intersetoriais. 
  
- Formas de Financiamento 
  
A garantia de orçamento para a política de implementação do Plano 
Municipal Decenal de Atendimento Socioeducativo é primordial para 
que ela possa ser implementada e para que tenha continuidade. Sendo 
assim, o acompanhamento da elaboração e execução das peças 
orçamentárias do município devem incluir as ações previstas no 
Plano. 
Acompanhar o Planejamento Plurianual - PPA, a Lei de Diretrizes 
Orçamentárias - LDO e a Lei de Orçamento Anual - LOA no intuito 
garantir a previsão de orçamento para alcançar os objetivos 
pretendidos não é suficiente, a Comissão de Monitoramento e 
Avaliação deverão fazer incidência política e o monitoramento da 
execução das rubricas dos diferentes setores públicos que contemplem 
valores para a implementação das ações previstas no Plano Municipal 
Decenal de Atendimento Socioeducativo. 
  
- IMPLEMENTAÇÃO, MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO  
  
Os diferentes atores do Sistema de Garantia de Direitos e do Sistema 
Municipal de Atendimento Socioeducativo e as instituições 
responsáveis pelos serviços e atendimento socioeducativo devem 
manter agenda regular de reuniões para discutir a implementação do 
Plano, avaliar e monitorar sua execução, no intuito de promover 
atividades conjuntas e articuladas e de realizarem o encaminhamento 
adequado das demandas. 
O monitoramento e avaliação do Plano Municipal Decenal de 
Atendimento Socioeducativo do município de Pombal será realizado 
pela Secretaria Municipal do Trabalho e Promoção Social, contando 
com a participação fundamental do Conselho Municipal dos Direitos 
da Criança e do Adolescente de Pombal e demais instancias de 
controle social. 
  
Aprovação do CMDCA 
  
Parecer do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente: 
Data da assembleia de deliberação: 07/07/2015 
Número da Resolução: 04/2015 
Nome do Presidente: Alexsandro da Silva Fernandes  
Assinatura: 
  
Referências Bibliográficas 
  
ASSIS, Simone Gonçalves. Traçando caminhos em uma Sociedade 
Violenta: a vida de jovens infratores e de seus irmãos não infratores. 
Rio de Janeiro: Editora Fio Cruz, 1999. 
  
BRASIL. Lei n. 8.069, de 13 de julho de 1990. Dispõe sobre o 
Estatuto da Criança e do Adolescente e dá outras providências. Lex: 
Estatuto da Criança e do Adolescente. Disponível em: 
<http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/Leis/L8069.htm>. Acesso em 
08 de nov. De 2010. 

CURY, Carlos Roberto Jamil. O público e o privado na educação 
brasileira contemporânea: posições e tendências. Cad. Pesquisa, São 
Paulo, n. 81, maio 1992. Disponível em  
http://educa.fcc.org.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0100- 
15741992000200003&lng=pt&nrm=iso>. acessos em 04 nov. 2014. 
  
IBGE. Censo Demográfico 2010 - Resultados do universo. 
Disponível em: http://www.ibge.gov.br. Acesso em: 19 mai. 2015. 
  
OSORIO, Luiz Carlos. Adolescente Hoje. Porto Alegre: Artes 
Médicas, 199. 
  
SINASE. Apresentação. p.12-13. In: SINASE: SISTEMA 
NACIONAL DE ATENDIMENTO SOCIOEDUCATIVO. Secretaria 
especial dos direitos humanos. Brasilia: junho, 2006. 

 
Publicado por: 

Alexsandro da Silva Fernandes 
Código Identificador:D6160273 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DE CONTRATO  
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS DE ARBITRAGEM 
DESTINADO A JOGOS DA COPA MARINGÁ DESTE 
MUNICÍPIO DE POMBAL-PB 
FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00035/2015. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Pombal: 02.110 
Secretaria de Cultura, Esporte e Turismo 27 812 1030 2054 Apoio ao 
Desporto Amador e/ou Profissional 3390.36 99 001 Outros Serviços 
de Terceiros - Pessoa Física 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2015 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Pombal e: 
CT Nº 00163/2015 - 06.07.15 - WALTER DOS SANTOS SILVA - 
R$ 1.950,00 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:F3132105 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
HOMOLOGAÇÃO  

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00073/2015 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00073/2015, que objetiva: REGISTRO DE PREÇOS 
PARA CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO 
PARCELADA DE FERRAMENTAS E UTENSÍLIOS , PARA 
ATENDER A DEMANDA DE DIVERSAS SECRETARIAS DESTE 
MUNICIPIO DE POMBAL-PB.; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório em favor de: GLOBAL COMERCIAL 
EIRELI - R$ 419.018,10. 
  
Pombal - PB, 03 de Julho de 2015 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:2230E59E 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 291/2015 
THANYSE DE FARIAS NOBREGA REPUBLICADO POR 

INCORREÇÃO  
 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO Nº 291/2015 - SS  
  
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 



Paraíba , 08 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1380 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) Thanyse de Farias 
Nobrega, brasileira, solteira, residente a Rua Francisco Bezerra de 
Sousa, n° 790, Bairro Centro, Pombal-PB, portadora do RG 
05605378352 e CPF 088.855-74, doravante denominado de 
CONTRATADO(A) , celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de 
ENFERMEIRA com lotação no (a) Secretaria Municipal de Saúde, 
prestando os serviços no PSF - VIDA NOVA, pelo prazo fixado na 
Cláusula Quinta, o presente contrato tem natureza temporária para 
atender o excepcional interesse publico, com a finalidade de substituir 
a servidora efetiva Antonia Jeanne da Silva Medeiros, matricula 0-
7, que se encontra de férias, de acordo com a portaria SEAD/PMP N° 
118/2015, preenchendo vaga existente, caracterizando, portanto, o 
excepcional interesse público, conforme o disposto na legislação 
vigente aplicável. 
CLAUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 2.550,00 (Dois Mil Quinhentos e Cinqüenta 
Reais), fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao 
servidor público municipal em situação semelhante ao admitido; a 
diárias, quando se ausentar do município por mais de 24 horas, a 
serviço; ao ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente 
de trabalho; licença para tratamento de saúde, não podendo a 
concessão ir além do prazo de duração previsto no contrato de 
admissão; aposentadoria especial,quando vítima de acidente em 
serviço, que venha a resultar em invalidez permanente; pensão mensal 
devida à família, no caso de falecimento ocorrido na vigência do 
contrato, a qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão 
percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 01 
mês iniciando em 01 de junho de 2015 e término em 30 de junho de 
2015, com carga horária de 40 horas semanais, vedada à renovação 
injustificada, devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas 
do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 

CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios do 
Fundo Municipal de Saúde, na função programática 
10.301.1011.2068 e elemento de despesa 3190.04.99.003 ou 
3190.04.99.008. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 01 de junho de 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
THANYSE DE FARIAS NOBREGA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria do Socorro de Sousa Ferreira 
RG/CPF: 033.456.994-00 
  
Janaina de Assis Fernandes 
RG/CPF: 041.038.354-60 

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:45823223 
 

GABINETE 
HOMOLOGAÇÃO  

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00074/2015 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00074/2015, que objetiva: REGISTRO DE PREÇOS 
PARA CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO DE 
EQUIPAMENTOS DE SEGURAÇA E PROTEÇÃO A FATORES 
EXTERNOS , PARA ATENDER A DEMANDA DE DIVERSAS 
SECRETARIAS PERTENCENTES A ESTÁ EDILIDADE.; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
GLOBAL COMERCIAL EIRELI –CNPJ;17.892.706/0001-08. 
  
Pombal - PB, 06 de Julho de 2015 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:F1CAEC05 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA  

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATOS  
 
OBJETO: Contratação de caminhões Pipas para transporte de água 
potável para das famílias residentes no Município. FUNDAMENTO 
LEGAL: Pregão Presencial nº 00027/2015.DOTAÇÃO: Recursos 
Próprios do Município de Santa Cecília: 1010 Secretaria de 
Agricultura e Meio Ambiente 20 542 0601 2.041 Manut. da Sec. de 
Agric. Meio Ambiente 3.3.90.36.00 Outros Serv. de Terc. Pessoa 
Física VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2015. 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Santa Cecília 
e: 



Paraíba , 08 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1380 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

GEOVANE JOSÉ DA SILVA - RUA: MANOEL RODOPIANO DE 
SALES, SN - CENTRO - SANTA CECÍLIA - PB, CPF nº 
021.778.834-31CT Nº 00099/2015 - 07.07.15 - R$ 54.000,00. 
GILBERTO AMADO CHAGAS NETO - RUA JOSÉ VITORINO 
DA SILVA, 325 - CENTRO - SANTA CECÍLIA - PB, CPF nº 
084.502.524-40 CT Nº 00100/2015 - 07.07.15 - R$ 54.240,00. 
JOSÉ ANTONIO DE SOUZA - RUA: ANTONIO FRANCISCO 
GOMES, SN - CENTRO - SANTA CECÍLIA - PB, CPF nº 
018.918.864-28 CT Nº 00101/2015 - 07.07.15 - R$ 56.400,00. 
LIDIANE MAYRA DE SOUZA - SÍTIO LAGOA DOCE, S/N - 
ZONA RURAL - SANTA MARIA DO CAMBUCÁ - PE, CPF nº 
063.627.044-01 CT Nº 00102/2015 - 07.07.15 - R$ 55.200,00. 
MARIA DE FATIMA SALES BARBOSA - RUA ANTONIO 
FRANCISCO GOMES , S/N - CENTRO - SANTA CECÍLIA - PB, 
CPF nº 348.769.218-06CT Nº 00103/2015 - 07.07.15 - R$ 54.000,00 
CARLOS EDUARDO ALBUQUERQUE - RUA MANOEL 
RODOPIANO SALES , S/N - CENTRO - SANTA CECÍLIA - PB, 
CPF nº 081.437.404-20CT Nº 00104/2015 - 07.07.15 - R$ 52.800,00.  
  
Santa Cecília-PB 07.07.2015. 
  
DANIEL LOPES DE MENDONÇA 
Prefeito 

Publicado por: 
José Fernandes da Rocha Neto 

Código Identificador:7AD87CCC 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ  

 
CPL 

AVISO DE LICITAÇÃO  
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00012/2015 
FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA 
SOCIAL DE SAPÉ 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Orcine Fernandes, S/Nº - Centro - Sapé - 
PB, às 14:00 horas do dia 20 de Julho de 2015, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Locação de três 
máquinas copiadoras multifuncionais coloridas - fotocopiadora/ 
impressora/ scanner. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto Municipal nº 
2051/2005. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 8146-1430. 
Email: licitacaosape@hotmail.com 
  
Sapé - PB, 08 de Julho de 2015 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:B060F2EF 
 

CPL 
ADITIVO CONTRATUAL  

 
CONTRATO Nº 095/2012 
EXTRATO DE 4° ADITIVO CONTRATUAL DE PRAZO 
OBJETO:  Aditivo de Prazo fica prorrogado por mais nove meses ao 
contrato original 095/2012 nos termos do  art. 57,§ 1, II, da Lei nº 
8.666/93. 
PARTES: Prefeitura Municipal de Sapé - PB, inscrita no CNPJ sob o 
nº 08.917.080/0001-56 (CONTRATANTE) e CONSTRUTORA DE 
SERVIÇOS DE LIMPEZA CRC LTDA, inscrito no CNPJ sob nº 
11.622.715/0001-00. 
  
DISPOSIÇÕES FINAIS: Todas as demais cláusulas contratuais 
permaneceram as mesmas.  
  
Publique-se e 

Cumpra-se. 
  
Sapé, 03 de Junho de 2015. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:D2E4413F 
 

CPL 
AVISO DE LICITAÇÃO  

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00026/2015 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ  
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Orcine Fernandes, S/Nº - Centro - Sapé - 
PB, às 10:00 horas do dia 20 de Julho de 2015, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Locação de um veículo 
tipo Van - transporte de pacientes Sapé/João Pessoa/Sapé. Recursos: 
previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 
10.520/02 e Decreto Municipal nº 2051/2005. Informações: no horário 
das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 8146-1430. 
Email: cplsape1@gmail.com 
  
Sapé - PB, 08 de Julho de 2015 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:0580E7F7 
 

CPL 
AVISO DE LICITAÇÃO  

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00027/2015 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ  
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Orcine Fernandes, S/Nº - Centro - Sapé - 
PB, às 11:00 horas do dia 20 de Julho de 2015, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Prestação de serviços 
em diagnósticos médicos por imagem - ultrassonografia. Recursos: 
previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 
10.520/02 e Decreto Municipal nº 2051/2005. Informações: no horário 
das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 8146-1430. 
Email: cplsape1@gmail.com 
  
Sapé - PB, 08 de Julho de 2015 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:5B14C69E 

 
CPL 

AVISO DE LICITAÇÃO  
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00025/2015 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ  
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Orcine Fernandes, S/Nº - Centro - Sapé - 
PB, às 09:00 horas do dia 20 de Julho de 2015, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição parcelada de 
oxigênio medicinal. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto Municipal nº 
2051/2005. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 8146-1430. 
Email: cplsape1@gmail.com 
  



Paraíba , 08 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1380 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

Sapé - PB, 08 de Julho de 2015 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:B5C2D4A2 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  
 

CMDDCA 
ANEXO DO PLANO MUNICIPAL DECENAL DE ATENDIMENTO SOCIOEDUCATIVO DO MUNICÍPIO DE POMBAL )ACOES 

ESTRATÉGICAS)  
 
Eixo: Esporte, Cultura e Lazer 
  
Objetivo: Promover e executar, com qualidade, políticas públicas que propiciem o acesso dos adolescentes a atividades lúdicas, esportivas e de lazer 
como instrumento de inclusão social, assegurando que os espaços físicos e as atividades esportivas e de lazer sejam utilizadas pelos adolescentes. 
  

Ações Metas Prazo Secretaria Resposnável 

Aproximar as atividades desenvolvidas pela Secretaria de Esporte, Cultura e Lazer aos adolescentes e suas 
famílias, divulgando as atividades promovidas. 

Divulgação de 100% das atividades Ação Permanente 
Esporte e Lazer 

CREAS (intermediador) 

Elaboração de uma Cartilha contendo todas as atividades desenvolvidas, local, periodicidade, contatos e outras 
informações relevantes. 

Confecção da Cartilha e distribuição 1º Período Esporte e Lazer 

Ampliação do quadro de profissionais da Secretaria de Esporte e Lazer, visando atender a todas as ações propostas 
neste Plano. 

Número de funcionários adequados para a 
realização das atividades 

1 º Período Esporte e Lazer 

Desenvolver atividades esportivas próximas às residências dos adolescentes, especialmente nas localidades de 
maior incidência de ato infracional e locais de grande aglomeração de adolescentes e jovens. 

Ampliar o número de locais onde as 
atividades são desenvolvidas 

1 º Período Esporte e Lazer 

Parceria entre a Secretaria de Esporte e Lazer, o Território Jovem e o CRAS e SSCFV para o desenvolvimento de 
atividades esportivas 

Atividades semanais nas unidades Ação Permanente Esporte e Lazer 

Planejamento de projetos em parceria com as instituições que executam medidas, Secretaria de Esporte e Lazer e 
Secretaria do Trabalho e Ação Social, com foco em atividades lúdicas, de esporte e lazer para a juventude nos 
diferentes bairros do município 

Realização de ao menos um Evento ao ano 2º Período Esporte e Lazer + SEMTRAS 

Promover, por meio de atividades de Esporte e Lazer, a integração entre os adolescentes em cumprimento de 
medidas e suas famílias 

Número de atividades de integração 
1º Período 
Ação Permanente 

Esporte e Lazer 

Inserir nos campeonatos municipais, jovens em cumprimento de MSE Divulgar Ação Permanente Esporte e Lazer 

Parceria entre as instituições de execução de Medidas, os CRAS e CREAS, o SCFV para encaminhamento dos 
adolescentes e suas famílias de atividades esportivas existentes no território de referência da família. 

Efetivar Parceria 
1º Período Ação 
Permanente 

Esporte e Lazer + SEMTRAS 

Elaboração, em parceria com a Secretaria de Comunicação, de campanhas que sensibilizem as famílias e a 
sociedade para a importância do esporte enquanto política ampla de promoção de qualidade de vida, saúde e 
desenvolvimento pessoal. 

Veiculação mensal de informações sobre a 
importância do esporte por meio de mídia 
impressa e televisão 

Ação Permanente Esporte e Lazer 

Assegurar, aos adolescentes em cumprimento de medidas e à população em geral, o acesso a diferentes 
modalidades esportivas. 

Número de modalidades esportivas ofertadas 
nos equipamentos 

1° Período 
Esporte e Lazer 

CREAS (intermediados) 

Visita a Museus, jogos profissionais e outros eventos que apresentem o esporte de diferentes maneiras aos 
adolescentes 

Ao menos duas visitas ao ano Ação Permanente Esporte e Lazer 

Articulação com diferentes times profissionais das regiões circunvizinhas, entre outros – para que os clubes 
visitem as escolas e os espaços das instituições que executam medidas, e que as crianças e adolescentes também 
possam conhecer os Clubes 

Estabelecer a parceria até julho de 2016 para 
iniciar os projetos conjuntos 

2º Período. Esporte e Lazer 

Construção de uma Piscina Pública, para garantir o acesso à natação e outros esportes aquáticos Construção de uma Piscina 2º Período. Esporte e Lazer 

Fortalecimento da parceria entre a Secretaria de Esporte e Lazer e a Semiliberdade Número de atividades conjuntas. Ação Permanente. Esporte e Lazer 

Maior articulação entre os orientadores de PSC e órgãos que ofertam atividades esportivas, ampliando a oferta de 
campo de PSC e atividades relacionadas ao esporte 

Ampliar vagas pára PSC em órgãos que 
ofertam atividades esportivas 

1º Período. Esporte e Lazer 

Capacitação sobre a importância do esporte enquanto instrumento para desenvolvimento da autonomia, 
habilidades sociais e fortalecimentos dos vínculos familiares e comunitários dos adolescentes em cumprimento de 
Medidas Sócio Educativas 

A cada 12 meses alcançarem o maior número 
de participante em media 15 jovens 

Ação permanente Esporte e Lazer 

Participação da Promotoria, autoridade Judiciária, Conselho tutelar, Guarda Civil Municipal e Polícia militar, em 
ações e eventos aqui propostos, possibilitando maior aproximação aos adolescentes 

Número de participantes em atividades 
coletivas e eventos 

Ação Permanente Esporte e Lazer 

Articulação com a Guarda Civil Municipal para o desenvolvimento de atividades esportivas, visto que contam 
com capoeiristas, educadores físicos, entre outros em seu quadro 

Número de atividades conjuntas Ação Permanente Esporte e Lazer 

Capacitar e formar os técnicos de esportes, educadores físicos e profissionais da educação, para a compreensão da 
importância das atividades esportivas para a promoção e desenvolvimento dos adolescentes em cumprimento de 
medidas 

Número de capacitações oferecidas Número 
de educadores capacitados 

Ação Permanente CREAS e SEMTRAS 

  
Eixo: Cultura  
Objetivo: Promover e executar políticas públicas que propiciem o acesso e o protagonismo dos adolescentes em eventos e atividades culturais 
  

Ações Metas Prazo Secretaria Responsável 

Reuniões entre os executores das medidas e a Secretaria de Cultura Reuniões bimestrais Ação Permanente Cultura CREAS 

Incluir como público alvo das ações culturais os adolescentes em cumprimento de medida, 
estabelecendo espaços de comunicação sistemático com a Secretaria da Cultura 

Promover acesso em eventos culturais para adolescentes 
em cumprimento de MSE 

Ação Permanente Cultura CREAS 

Visitas periódicas a espaços de cultura Promover ao menos uma visita bimestral Ação Permanente Cultura 

Festival de Arte e Cultura que envolva os adolescentes em Medidas Sócio Educativas. Um Festival ao ano Ação Permanente Cultura 

  
Eixo: Convivência Familiar e Comunitária 
Objetivo: Proporcionar e estimular a articulação da rede de atendimento para pactuação de ações, consolidação de parceria e socialização de 
experiências, possibilitando a utilização dos equipamentos sociais comunitários como espaço de convivência, mediação de conflitos, acesso a 
direitos e promoção da cidadania. 
  

Ações Metas Prazo Secretaria Responsável 

Detalhar nos relatórios técnicos todas as ações realizadas com a família para subsidiar a decisão do 
judiciário 

100% dos casos que necessitarem Ação Permanente CREAS/C.T. 

Agilização do judiciário no sentido de comunicar as unidades de CREAS e Conselho da Criança em 
relação as sanções aplicadas aos adolescentes e famílias em descumprimento das medidas 

Comunicar as unidades em até 10 dias após o 
estabelecimento da sanção 

Ação Permanente 
Judiciário 

  

Criação sistematizada de acompanhamento das famílias dos adolescentes em MSE, por técnico do 
CREAS de referência, iniciando quando ele está em medida e continuando após a saída, quando se 
tratar de adolescente internado, por meio de protocolo (referência e contrarreferência) 

Acompanhamento de famílias por técnicos dos 
CREAS, no mínimo um grupo de famílias por 
CREAS 

Ação Permanente CREAS 

Reuniões periódicas entre a rede para articulação e atendimento da demanda Reunião mensal Ação Permanente SEMTRAS/CREAS 

Encaminhamento de lista de internos para os CREAS, conforme o endereço de referência para 
acompanhamento das famílias 

Encaminhamento quinzenal Ação Permanente 
Judiciário 

  

Possibilitar o acesso dos adolescentes em MSE em cursos técnicos Matricular até 50% dos adolescentes em MSE em Ação Permanente SEMTRAS 



Paraíba , 08 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1380 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

cursos técnicos PRONATEC 

Criar Comissão para elaborar o programa de egressos Criar a Comissão Até 12 meses CMDDCA 

  
Eixo: Prevenção ao Ciclo de Violência 
  
Objetivo: Promover ações de prevenção e combate da violência em suas mais variadas manifestações. 
  

Ações Metas Prazo Secretaria Responsável 

Capacitação em todas as escolas sobre instâncias: Educação, Saúde, , Segurança Pública, sobre mediação de 
conflitos, questões relacionadas a comportamentos e Justiça Restaurativa 

Um projeto por unidade escolar Ação Permanente Educação SEMTRAS CREAS 

Que seja pauta nas reuniões intersetoriais o tema de prevenção ao ciclo de violência, visando a sensibilização 
do Conselho Tutelar, Associação de moradores, grupos de jovens da Comunidade, e adolescentes. 

Reuniões intersetoriais mensais que 
incluam o tema como pauta 

Ação Permanente CREAS, C.T., CRAS, SCFV. 

Implantação de Práticas de Reconsciliação em todos os segmentos: ONGs, escolas, prefeitura (ao invés de 
práticas punitivas) inclusive com a participação dos jovens como mediadores desta metodologia, tendo um 
adulto educador como forma de fortalecer suas potencialidades 

Capacitação de 12 educadores para o 
desenvolvimento das ações 

Ação Permanente CMDDCA 

Ações preventivas elaboradas e desenvolvidas pela Polícia Militar com conhecimento e participação da Rede 
de atenção 

Uma ação conjunta com a PM ao ano Ação permanente Policia Milirtar SEMTRAS 

Fortalecimento da função protetiva, tendo o adolescente como agente multiplicador na família 
Capacitação de 80% dos adolescentes 
acompanhados 

Permanente SEMTRAS CREAS 

Capacitação e fortalecimento dos funcionários Municipais e ONGs para melhor acesso aos adolescentes e para 
trabalhar com a família 

100% dos funcionários Permanente SEMTRAS e ONGs CMDDCA 

Tornar o CRAS e o CREAS espaços reconhecidos nos territórios pela comunidade 
Divulgação mensal de ações dos CRAS e 
CREAS 

Permanente SEMTRAS Comunicação 

Projetos de Prevenção desde a primeira infância, a partir da creche Um projeto por unidade escolar ao ano Permanente Educação CRAS ONGs 

Trabalho mais articulado entre o CRAS, CREAS, Ministério Público, Defensoria, Conselho Tutelar, inclusive 
participando de reuniões intersetoriais 

100% de articulação intersetorial Permanente 
SEMTRAS ONGs Ministério Público 
Defensoria Pública Conselho Tutelar 

CMDDCA 

  
Eixo: Abordagem Familiar e Comunitária 
Objetivo: Proporcionar e estimular a articulação da rede de atendimento para pactuação de ações, consolidação de parceria e socialização de 
experiências 
  

Ações Metas Prazo Secretaria Responsável 

Parceria com as Universidades (profissionais e estudantes de psicologia) para atendimento de adolescentes em 
cumprimento de medidas e suas famílias - Psicologia 

Garantir o acesso ao atendimento Ação Permanente SEMTRAS 

Ampliação de ações nos serviços de convivência e Fortalecimento de Vínculos dos CRAS, que fortaleçam o papel 
da família na proteção e cuidado das crianças e adolescentes 

Ações mensais Ação Permanente CRAS 

Garantir o Encaminhamento dos Adolescentes em cumprimento e egressos de MSE para os SCFV, nos CRAS de 
referência da família 

100% das famílias encaminhadas Ação Permanente CREAS 

Encaminhamento, aos CRAS de Referência das famílias, de adolescentes que encerram o cumprimento de 
medidas para acompanhamento em PAIF por ao menos seis meses, visando prevenir a reincidência 

Atender 100 % das famílias encaminhadas Ação Permanente CREAS 

Capacitação permanente dos profissionais das MSE em meio aberto, para aprimoramento constante e garantia da 
qualidade da oferta de serviços 

Realizar capacitação continuada dos 
profissionais que trabalham direta ou 
indiretamente com medida socioeducativa 

Ação Permanente SEMTRAS 

Estabelecimento de fluxo de compartilhamento de informações entre os diferentes órgãos, fortalecendo o 
acompanhamento conjunto dos adolescentes e suas famílias 

Garantir a manutenção da Ficha FAI e 
atualização das informações 

Ação Permanente CMDDCA 

Planejar a participação das equipes de CRAS, CREAS e outros serviços (Planejamento Familiar) nas assembléias 
familiares, garantindo a articulação e divulgação dos serviços para famílias e adolescentes 

Garantir a participação em encontros de 
divulgação dos serviços e discussão de 
caso 

Ação Permanente 
CRAS, CREAS, CMDDCA, 

SCFV. 

Encontros intersetoriais periódicos para definição das competências e atribuições de cada serviço, evitando 
duplicidade e fortalecendo a rede 

Realizar pelo menos uma vez no mês 
encontros intersertoriais 

Ação Permanente 
SEMTRAS Saúde Educação 

Esporte e Lazer Cultura 
Desenv. Econômico, CMDDCA. 

CRAS e CREAS criarem um fluxo/ protocolo de compartilhamento (Referência e contrarreferência) Assegurar em 50% do fluxo/ protocolo Ação Permanente SEMTRAS 

Sistematização do acompanhamento na comunidade onde o adolescente reside, iniciando quando ele ainda está em 
medida e continuando após a saída, para os casos de internação 

Realizar, no mínimo, uma visita 
domiciliar de acompanhamento do 
adolescente e de sua família e 
atendimentos individuais e grupais. 

Ação Permanente CREAS CRAS 

Promoção de atividades que incentivem o fortalecimento dos vínculos familiares e comunitários. 
  

Realizar, pelo menos, uma campanha 
anual para trabalhar a convivência 
familiar e comunitária e compartilhar 
metodologias de trabalho com as famílias. 

Ação Permanente 
  

CREAS, CMDCA, CRAS, SCFV. 
Juizado da Infância e Juventude, 

ONGs 

Articulação do CREAS com a Rede 
Realizar encontros bimestrais com a rede 
de atendimento socioeducativo 

Ação Permanente CREAS 

Acesso a Programas de Educação Técnica Profissionalizante 
Inserir familiares dos adolescentes que 
cumprem medida socioeducativa nas 
vagas ofertadas para o PRONATEC 

Ação Permanente SEMTRAS 

Inclusão das famílias nos programas de transferência de renda e benefícios no âmbito do serviço do SUAS, de 
acordo com os critérios estabelecidos. 

Garantir a inserção de 100% das famílias 
que vivem em situação de extrema 
pobreza nos programas de transferência 
de renda 

Ação Permanente SEMTRAS 

  
Eixo: Escolarização 
Objetivos: Garantir o acesso a todos os níveis da Educação formal, a matrícula e as condições de permanência na escola de todos os adolescentes em 
cumprimento de medida socioeducativa, conforme seu desenvolvimento pessoal. 
  

Ações Metas Prazo Secretaria Responsável 

Estratégias diferenciadas considerando as características individuais de cada aluno – dificuldade de 
atenção, uso de substâncias, indisciplina, dificuldade para lidar com regras. 

Construção de um novo olhar dos educadores 
sobre a situação do adolescente que cumpre 
medida socioeducativa 

Ação permanente 
Educação SEMTRAS 

  

Aplicação de medidas de suspensão e transferência compulsória apensas em casos excepcionais, tendo em 
vista que tais medidas expõem o adolescente a mais risco. 

Garantir que a suspensão e transferência 
compulsória aconteça em casos excepcionais 

Ação Permanente 
Educação 

  

Trabalhar com as famílias para valorização do acesso à educação. 

Realizar encontros de discussão de temáticas 
relacionadas ao cotidiano dos adolescentes, suas 
famílias e comunidades, através de palestras, 
mini-fóruns e debates sobre gênero, geração, raça 
e etnia, violência, direitos, políticas públicas, etc.. 

Ação Permanente 
Educação 

  

Ações de prevenção e identificação precoce de dificuldades de aprendizagem, déficit de atenção e outras 
situações que predispõem ao rompimento de vínculos com a escola. 

Criação de um programa de acompanhamento 
pedagógico que prepare o adolescente que nunca 
acessou a escola ou está há muito tempo for a 
dela para o ingresso ou retorno à mesma, e que 
possa disponibilizar reforço escolar para os que 
apresentam dificuldade de aprindizado. 

Ação Permanente 
Educação 

  

Aprimoramento dos profissionais da educação para identificação precoce de dificuldades de aprendizagem 
e outras situações que podem comprometer o aprendizado acadêmico. 

Realizar, no mínimo, uma capacitação anual 
organizada em módulos. 

Ação Permanente 
Educação 

  



Paraíba , 08 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1380 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

Fortalecimento da articulação entre a Educação e a Política de Assistência Social, efetivando a participação 
no Encontros Intersetoriais dos CRAS (os CRAS devem enviar os convites para a Diretoria de Ensino, que 
determinará a participação das Escolas). 

Participar dos encontros intersetoriais Ação Permanente Educação CRAS 

Parceria com a Política de Assistência Social, Saúde, em especial a Saúde Mental, Esporte e outras 
Políticas, com a finalidade de garantir o trabalho integrado com as crianças, adolescentes e suas famílias. 

Garantir as parcerias dos eixos sociais Ação Permanente 

Educação SEMTRAS Esporte e 
Lazer 

Saúde Cultura 
  

Ações de divulgação e que promovam o amplo conhecimento do Regimento Interno da escola, deixando 
claras as regras e conseqüências de seu descumprimento. 

Realizar atividades que discutam sobre regimento 
interno 

Ação Permanente 
Educação 

  

Formação e capacitação permanente da rede de Educação Municipal, Estadual, preparando os profissionais 
para mediação de conflitos e compreensão mais ampla da realidade das crianças e adolescentes. 

Realizar capacitação anual organizada em 
módulos. 

Ação Permanente 
Educação 

  

Formação e capacitação de toda a rede intersetorial – Saúde, Assistência Social, Esporte, Cultura – 
preparando para a compreensão mais ampla das crianças e adolescentes e valorização do acesso à 
educação. 

Realizar no mínimo uma capacitação anual Ação Permanente 

Educação SEMTRAS Esporte e 
Lazer 

Saúde Cultura 
  

Realização de capacitações para práticas de Justiça Restaurativa, em parceria com a Vara da Infância, para 
toda a rede intersetorial. 

Implementar a Justiça Restaurativa Ação Permanente 
Vara da Infância Educação STRAS, 

CMDDCA, C.T. 

Efetivação e fortalecimento das ações de mediação nas Escolas Estaduais e Municipais, prevenindo o 
agravamento dos conflitos e necessidade de Boletins de Ocorrência. 

Promover práticas mediadoras de conflito Ação Permanente 
Educação 

  

Aprimorar o Sistema de controle de vagas de EJA (Supletivo) garantindo a transparência Aprimorar em 100% o EJA Ação Permanente Educação 

Articulação e sensibilização quanto ao retorno a escola com a família 
Garantir retorno ao ensino regular para os 
adolescentes em cumprimento de medida 
socioeducativa 

Ação Permanente Educação, CRAS, CREAS. 

Garantir vagas no período diurno disponíveis para adolescentes em cumprimento de medida socioeducativa 
em todas as séries do ensino regular, inclusive no EJA 

Disponibilizar vagas existentes em cada série do 
ensino formal, inclusive no EJA, para adolescents 
em cumprimento de medida socioeducativa com 
prioridade para as turmas do horário diurno 

Ação Permanente Educação CREAS (intermediador) 

  
TRANSFERÊNCIA COMPULSÓRIA: é prevista pela legislação. Deve ser feita reunião com adolescente, família, Conselho Tutelar constando em 
registro onde a vaga será disponibilizada. 
  
Eixo: Saúde 
Objetivo: Possibilitar o acesso dos adolescentes que se encontram em cumprimento de medidas socioeducativas, bem como de egressos, à rede 
pública de saúde sem discriminação ou restrições, possibilitando ainda a participação prioritária em projetos e ações de prevenção ao uso de drogas, 
DSTs, AIDS e gravidez na adolescência. 
  

Ações Metas Prazo Secretaria Responsável 

Definição de referências municipais da saúde para a construção do PIA três referências da área de saúde ação permanente Saúde SEMTRAS 

Estruturar programa de recepção dos adolescentes em medida de PSC nos serviços de saúde 
criação de grupo de trabalho para 
construção da proposta 

1º período SEMTRAS 

Incluir os profissionais que atuam no SINASE nos processos formativos da saúde e outras áreas de interesse 
da saúde do adolescente 

1 formação por ano Ação Permanente Saúde SEMTRAS 

Incluir a questão dos adolescentes em conflito com a lei, contemplando temas sobre diversidade sexual, 
questões de genero e etnia, saúde sexual e reprodutiva e saúde mental, nos espaços de formação de 
profissionais da saúde 

1 ao ano Ação Permanente 
Saúde 

  

Pautar sistematicamente discussão sobre adolescentes em conflito com a lei nas reuniões e intersetoriais da 
Rede de Proteção. 

Reuniões bimestrais Ação Permanente SEMTRAS, CMDDCA, Saúde. 

Diálogo do SIS com as plataformas relacionadas ao SINASE (SIPIA), para futura articulação avaliar 
Formação de grupo de trabalho para 
articulação dos bancos de dados 
existentes para articulação 

Ação Permanente Saúde SEMTRAS CMDCA 

Estabelecer na ficha de solicitação de vagas ambulatoriais de espcialidades um campo específico de 
identificação de inserção no SINASE, com vistas a garantir prioridade conforme legislação vigente 

80% dos casos atendidos Ação Permanente 
Saúde 

  

Garantir tratamento odontológico para os adolescentes que cumprem medida socioeducativa 100% dos casos atendidos Ações Permanentes Saúde 

  
Eixo: Profissionalização 
  
Objetivo: Garantir a qualificação profissional, acesso ao ensino profissionalizante e a inserção no mercado de trabalho visando proporcionar a 
valorização dos adolescentes em cumprimento de medidas socioeducativas enquanto cidadão de direitos 
  

Ações Metas Prazo Secretaria Responsável 

A partir da definição da medida enviar lista de documentos para que a família se dirija ao CRAS para fazer o 
cadastramento no Cad Único 

Cadastrar 100% das famílias de 
adolescentes em cumprimento de medida 
socioeducativa 

Ação Permanente SEMTRAS 

Estabelecer parcerias com organizações públicas e privadas para a destinação de vagas para adolescentes em 
medida socioeducativa que buscam o primeiro emprego 

Destinar vagas das instituições públicas e 
privadas referentes ao primeiro emprego 
aos adolescentes em cumprimento de 
medida socioeducativa ou egressos 

Ação Permanente 

SEMTRAS, SESC, SENAI, 
SENAC, ONGs e Instituições 

Privadas, Secretária de Indústria e 
Comércio. 

Parcerias para abertura de vagas na Prestação de Serviço a Comunidade no Poder Público 
Ampliar o número de vagas para 
Prestação de Serviço à Comunidade no 
Poder Público 

Ação Permanente Todas as Secretarias Municipais 

Garantir a criação de cursos profissionalizantes que contemplem os adolescentes em medidas 
socioeducativas/egressos que estão em defasagem escolar 

Garantir acesso para cursos e estágios 
profissionalizantes sejam destinadas para 
Adolescents em cumprimento de medida 
socioeducativa ou egressos 

Ação Permanente 

SEMTRAS 
SESC, SENAI, SENAC, ONGs e 

Instituições Privadas, Secretaria de 
Indústria e Comércio. 

Promover campanha de sensibilização de vagas de emprego (Poder Público e instituições privadas) 

Realizar campanhas para abertura de 
vagas de emprego para os adolescentes 
em cumprimento de medida 
socioeducativa e egresso de medida 

Ação Permanente 

Desenv. Econômico, 
SEMTRAS, CMDCA, 

Secretaria de Indústria e Comércio, 
SINE 

Aumento do orçamento da Assistência Social para os anos subsequentes. 
Aumentar o orçamento para execução de 
atendimento dos adolescentes em medida 
socioeducativa 

Ação Permanente CMAS CMDCA 

Ampliação da oferta de vagas em cursos profissionalizantes e estágios, e garantia de um percentual de vagas para 
os adolescentes que estão em medida socioeducativa 

Número de vagas ofertadas para cursos 
profissionalizantes e estágios 

Ação Permanente 
SEMTRAS 

SESC, SENAI, SENAC, ONGs e 
Instituições Privadas, SINE. 

 
Publicado por: 

Alexsandro da Silva Fernandes 
Código Identificador:142FA133 

 


