
 

Paraíba , 28 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1394 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 051/2015 
  
OBJETO: Prestação de serviços para realização de 33 (trinta e 
três), procedimentos cirúrgicos de facoemulsificação com 
implantes de lentes intraocular conforme tabela do SUS – Sistema 
Único de Saúde, destinado a pessoas carentes do Município de 
Conceição – PB. Data e Local, às 08:30 horas do dia 07/08/2015, na 
sala de reuniões da CPL, na Rua Capitão Miguel, Centro 
Administrativo Gov. Wilson L. Braga, s/n.º, Centro, Conceição – PB. 
  
Conceição - PB, em 27 de Julho de 2015. 
  
JADSON GABLO DA SILVA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:238001BD 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO  
 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 052/2015 
  
OBJETO: Aquisição de Fardamento e vestuários destinados aos 
profissionais da Saúde do Município de Conceição - PB. Data e 

Local, às 10:00 horas do dia 07/08/2015, na sala de reuniões da CPL, 
na Rua Capitão Miguel, Centro Administrativo Gov. Wilson L. Braga, 
s/n.º, Centro, Conceição – PB. 
  
Conceição - PB, em 27 de Julho de 2015. 
  
JADSON GABLO DA SILVA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:D815D542 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO  
 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 053/2015 
  
OBJETO: Aquisição de um reboque metálico tipo baú, para 
transportes de carnes verdes, do abatedouro até a sede do 
Município de Conceição – PB. Data e Local, às 11:30 horas do dia 
07/08/2015, na sala de reuniões da CPL, na Rua Capitão Miguel, 
Centro Administrativo Gov. Wilson L. Braga, s/n.º, Centro, Conceição 
– PB. 
  
Conceição - PB, em 27 de Julho de 2015. 
  
JADSON GABLO DA SILVA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:10F89864 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO  

 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 054/2015 
  
OBJETO: Prestação de serviços em consultoria e assessoria 
especializada na área educacional, junto a Secretaria de 
Educação, realização de jornada pedagógica para professores da 
rede municipal de ensino, formação inicial para os profissionais 
da creche, e formação inicial para educação infantil, pertencentes 
ao município de Conceição - PB. Data e Local, às 13:30 horas do dia 
07/08/2015, na sala de reuniões da CPL, na Rua Capitão Miguel, 
Centro Administrativo Gov. Wilson L. Braga, s/n.º, Centro, Conceição 
– PB. 
  
Conceição - PB, em 27 de Julho de 2015. 
  
JADSON GABLO DA SILVA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:082ABB29 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA  

 
GABINETE DO PREFEITO 

MENSAGEM DE VETO  
 
PROJETO DE LEI Nº 03/2015  
(Estatuto e Plano de Cargos, Carreira e Remuneração do 
Magistério Público Municipal)  
Senhor Presidente da Egrégia Câmara de Vereadores, 



Paraíba , 28 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1394 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

Comunico a Vossa Excelência que, no uso das atribuições que me são 
conferidas pelo Art. 64, inciso V, da Lei Orgânica deste Município, 
SANCIONO em parte, o Projeto de Lei, à epígrafe, no entanto, nos 
termos do Art. 49, § 1º, da mesma Carta Constitucional, DECIDI  pelo 
veto parcial dos dispositivos abaixo especificados, relativamente às 
emendas aprovadas por esse Poder Legislativo, o que faço com base 
nas razões de fato e direito adiante: 
a) VETO o § 6º do Art. 37, objeto da emenda modificativa aprovada 
por essa Câmara, alterando o texto originário; 
b) VETO, igualmente, o § 21 do citado Art. 37, objeto da emenda 
modificativa igualmente aprovada, alterando o texto originário; 
c) VETO, por fim, o § 5º do Art. 54, relativamente à emenda aditiva 
aprovada, acrescendo disposto de lei ao texto originário. 
DAS RAZÕES DO VETO 
Ouvidos, a respeito, a douta Procuradoria Geral do Município, bem 
assim a Consultoria Jurídica deste Gabinete, os mesmos foram 
unânimes em afirmar que os dispositivos vetados encontram-se em 
desalinho com as disposições constitucionais da Lei Orgânica 
Municipal, portanto, afeiçoam-se INCONSTITUCIONAIS , em 
virtude das seguintes razões, nos termos de parecer jurídico que vai 
abaixo transcrito: 
“1 – As modificações acrescidas ao texto originário, no caso das 
emendas relatadas nas alíneas “a”  e “b”  acima (ambas, adicionadas 
ao Art. 37), ferem frontalmente as disposições do Art. 45, inciso I, da 
Lei Orgânica Municipal, que assim vetam, “verbis”: 
‘Art. 45 – Não será admitido aumento de despesas previstas; 
I – nos projetos de iniciativa exclusivos do Prefeito, ressalvados o 
disposto no artigo 114; 
(...)’ . 
2 – Esclareça-se que a ressalva feita ao Art. 114 (LOM) trata de 
Projetos de Lei relacionados com o orçamento municipal, o que não é 
o caso do Estatuto aqui tratado. 
3 – Por outro lado, as modificações introduzidas no texto originário, 
no tocante ao § 5º do Art. 54, além de também se apresentarem 
eivadas de inconstitucionalidade, conquanto igualmente afrontam a 
proibição contida no citado Art. 45, inciso I (da LOM), interferem 
diretamente nos estudos técnicos realizados, da competência 
exclusiva do Poder Executivo, especialmente por desvirtuar os 
princípios do texto originário, na medida em que não trazem com a 
devida clareza parâmetros objetivos para a concessivos da 
Gratificação de Atividade de Docência (GAD), no intervalo 
compreendido entre 10% (dez por cento) a 20% (vinte por cento), 
conforme é a previsão do texto originário, o qual, aliás, reclama 
critérios bem mais objetivos e inequívocos, que somente poderão ser 
alcançados com regulamentação própria, específica e detalhada. 
4 - Além do mais, o cerne das alterações introduzidas no texto 
originário, acarretam num primeiro momento a elevação da despesa 
municipal com a Folha de Pagamento de Pessoal do Poder Executivo, 
fazendo-a ultrapassar o percentual de 51,3% (este é limite 
prudencial, correspondente a 95% do limite global de 54%) previsto 
no Art. 23 da Lei Complementar Federal n° 101, de 4 de maio de 
2000, cujas disposições, no que tange à despesa com pessoal na 
administração pública, assim disciplinam, “litteris”:  
Lei de Responsabilidade Fiscal 
‘Art. 18. Para os efeitos desta Lei Complementar, entende-se como 
despesa total com pessoal: o somatório dos gastos do ente da 
Federação com os ativos, os inativos e os pensionistas, relativos a 
mandatos eletivos, cargos, funções ou empregos, civis, militares e de 
membros de Poder, com quaisquer espécies remuneratórias, tais 
como vencimentos e vantagens, fixas e variáveis, subsídios, proventos 
da aposentadoria, reformas e pensões, inclusive adicionais, 
gratificações, horas extras e vantagens pessoais de qualquer 
natureza, bem como encargos sociais e contribuições recolhidas pelo 
ente às entidades de previdência.(...)  
Art. 19. Para os fins do disposto no caput do art. 169 da Constituição, 
a despesa total com pessoal, em cada período de apuração e em cada 
ente da Federação, não poderá exceder os percentuais da receita 
corrente líquida, a seguir discriminados: 
(...) 
III - Municípios: 60% (sessenta por cento). 
(...) 
Art. 20. A repartição dos limites globais do art. 19 não poderá 
exceder os seguintes percentuais: 
(...) 

III - na esfera municipal: 
a) 6% (seis por cento) para o Legislativo, incluído o Tribunal de 
Contas do Município, quando houver; 
b) 54% (cinquenta e quatro por cento) para o Executivo. 
(...) 
Art. 21. É nulo de pleno direito o ato que provoque aumento da 
despesa com pessoal e não atenda: 
I - as exigências dos arts. 16 e 17 desta Lei Complementar, e o 
disposto no inciso XIII do art. 37 e no § 1o do art. 169 da 
Constituição; 
II - o limite legal de comprometimento aplicado às despesas com 
pessoal inativo. 
Parágrafo único. Também é nulo de pleno direito o ato de que resulte 
aumento da despesa com pessoal expedido nos cento e oitenta dias 
anteriores ao final do mandato do titular do respectivo Poder ou 
órgão referido no art. 20. 
Art. 22. A verificação do cumprimento dos limites estabelecidos nos 
arts. 19 e 20 será realizada ao final de cada quadrimestre. 
Parágrafo único. Se a despesa total com pessoal exceder a 95% 
(noventa e cinco por cento) do limite, SÃO VEDADOS AO PODER 
ou órgão referido no art. 20 que houver incorrido no excesso: 
I - concessão de vantagem, aumento, reajuste ou adequação de 
remuneração a qualquer título, salvo os derivados de sentença 
judicial ou de determinação legal ou contratual, ressalvada a 
revisão prevista no inciso X do art. 37 da Constituição; 
II - CRIAÇÃO DE CARGO, EMPREGO OU FUNÇÃO; 
III - ALTERAÇÃO DE ESTRUTURA DE CARREIRA QUE 
IMPLIQUE AUMENTO DE DESPESA; 
IV - provimento de cargo público, admissão ou contratação de 
pessoal a qualquer título, ressalvada a reposição decorrente de 
aposentadoria ou falecimento de servidores das áreas de educação, 
saúde e segurança; 
(...)’ . (Sem os destaques no original). 
5 – Ainda quanto à emenda modificativa aprovada, em substituição 
integral do texto originário relacionado com o § 21 do Art. 37, é 
imperioso destacar que, além da inconstitucionalidade de que se 
reveste – conforme acima ficou demonstrado – a mesma traz em sua 
redação disposição de lei sem definição entre as duas alternativas 
que a compõem, a saber: “A licença prêmio será de 3 (três) meses 
para cada (5) cinco anos ou 6 (seis) meses para cada 10 (dez) anos 
...”.  
6 – Ora, toda lei em tese deve, obrigatoriamente, tratar de matéria 
geral que a todos alcance por igual (princípios da igualdade e da 
generalidade da lei), assim como, necessariamente, deve conter 
disposições claras, que não gerem dúvidas no momento de sua 
aplicação. Vê-se, pois, que não é o caso da emenda dispositiva 
referida no item precedente, conquanto a mesma não só contribui 
para elevar substancialmente a despesa com pessoal como deixa 
textualmente indefinida qual das duas premissas (ou hipóteses) 
haveria de ser adotada, na sua execução prática: ou seja, se 
sancionada, “ad argumentandum tantum”, qual das duas alternativas 
deveria prevalecer? 3 meses a cada cinco anos ou 6 meses a cada 10 
anos, já que ambas as hipóteses são equivalentes? Tal dubiedade, 
portanto, é incompatível com o princípio da clareza que a norma 
jurídica deve trazer em sua formulação/redação. 
7 – Pelas razões expostas, não vemos como recomendar que os 
dispositivos de emenda acima tratados possam ser sancionados pelo 
Chefe do Poder Executivo. 
8 – É o parecer.” 
SENHOR PRESIDENTE, 
SENHORES VEREADOS:  
Como se pode observar, portanto, torna-se inevitável a este Executivo 
não vetar os dispositivos acrescidos ao Projeto de Lei em destaque, 
conforme acima analisados, pelos judiciosos fundamentos expostos no 
parecer jurídico, que adoto, na íntegra, como razão do VETO. 
Ademais é oportuno observar que os projetos de lei propostos a essa 
Câmara de Vereadores, simultaneamente aprovados, tratando da 
reorganização da Estrutura Administrativa, do Plano de Cargos, 
Carreira e Remuneração (PCCR) dos servidores em geral e, 
especificamente, do projeto de lei de que trata este veto (o PCCR do 
Magistério Público Municipal), importam em comprometer, no global, 
a receita corrente líquida (RCL) com a despesa de pessoal, no 
percentual de aproximadamente 51% (cinquenta e um por cento), 
consoante os estudos técnicos e financeiros realizados. 



Paraíba , 28 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1394 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

Com efeito, considerando que a recepção das emendas em tela 
implicaria em elevar substancialmente o comprometimento da despesa 
de pessoal para mais de 53% da RCL e que, dessa forma, colocaria em 
risco de flagrante SITUAÇÃO DE ANULABILIDADE  todos os 
projetos de lei sublinhados, principalmente em face do que prescreve a 
respeito o parágrafo único do art. 23 da LRF, conforme demonstrado 
com a respectiva transcrição acima, entendo que se torna preferível 
o sacrifício das emendas ora vetadas ao risco de ANULAÇÃO dos 
referidos projetos de lei. 
Por todo o exposto, à vista das razões ora explicitadas, demonstrando-
se os óbices que impedem a integral sanção do referido Projeto de Lei 
nº 03/2015, decido por vetá-lo parcialmente, nos termos já colocados 
em destaque. 
  
Itaporanga (PB), 20 de julho de 2015. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito 
  
DR. JOSÉ VALERIANO DA FONSECA 
Procurador Geral do Município 
Advogado  
OAB/PB 4.111 
  
DR. MANOEL PORFÍRIO NEVES 
Consultor Jurídico e Advogado 
OAB/PB n° 6.963 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:B2AA7180 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA  

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE PRIMEIRO TERMO ADITIVO DE PRAZO AO 
CONTRATO Nº 00052/2015 DE 06.04.2015 

 
DATA DA ASSINATURA: 06.04.2015 
CONTRATANTE : Prefeitura Municipal de Mataraca 
CONTRATADO : SOCONSTROI CONSTRUCOES E COMERCIO 
LTDA - EPP 
OBJETO DA LICITAÇÃO: Contratação de uma empresa 
especializada em construção civil, para perfuração e instalação de um 
poço artesiano tubular de 6" e 100 metros de profundidade no centro 
desta cidade 
FUNDAMENTAÇÃO:  Tomada de Preço nº 0001/2015. 
ADITIVO: Do Prazo. 
O prazo de vigência do contrato original fica prorrogado por mais 
03 (três) meses, conforme faculta a Cláusula Sétima do referido 
instrumento, passando o prazo total para 06 (seis) meses, com 
vigência em 07.07.2015. 
VIGÊNCIA TOTAL: 06.04.2015 até 06.10.2015. 
  
Mataraca – PB, 02 de Julho de 2015. 

 
Publicado por: 

Luciano Santos de Lima 
Código Identificador:6547414A 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE  
 

GABINETE DO PREFEITO 
RREO RELATIVO AO 3º BIMESTRE DE 2015 E RGF 

RELATIVO AO 1º SEMESTRE DE 2015 
 
RREO RELATIVO AO 3º BIMESTRE DE 2015 E RGF 
RELATIVO AO 1º SEMESTRE   
  
O Prefeito Constitucional do Município de Monte Horebe, Estado da 
Paraíba, coloca a disposição desta Corte de Contas do Estado, e da 
Sociedade e Autoridades interessadas, cópia do Relatório Resumido 

da Execução Orçamentária – RREO relativo ao 3º BIMESTRE de 
2015, RGF dos Poderes Executivo e Legislativo referente ao 1º 
SEMESTRE de 2015 de acordo com os termos de Lei de 
Responsabilidade Fiscal nº 9.394/96, conforme cópias afixadas no 
prédio da Prefeitura Municipal. 
  
Monte Horebe, 27 de julho de 2015 
  
LUCIANO PESSOA SARAIVA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:4997283B 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 001/2015 

 
PORTARIA N.º 001/2015 De 27 de julho de 2015. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MONTE HOREBE/PB , no uso das atribuições legais que lhes são 
conferidas pelo art. 60, VII, da Lei Orgânica Municipal, 
  
R E S O L V E: 
  
NOMEAR  o Sr. VALDIR MANUEL DA SILVA , CPF n.º 
081.732.434-84, no cargo de Secretário Municipal de Administração e 
Fazenda, podendo exercê-lo livremente de acordo com as leis 
vigentes. 
Fica o nomeado, obrigado, nos termos do art. 65, da Lei Orgânica 
Municipal, a apresentar declaração de bens ou declaração do imposto 
de renda pelo que não poderá assumir tal encargo. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Monte Horebe, 
Estado da Paraíba, em 27 de julho de 2015. 
  
LUCIANO PESSOA SARAIVA 
Prefeito Constitucional de Monte Horebe/PB 

 
Publicado por: 

Valdir Manuel da Silva 
Código Identificador:8C69DFD4 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 002/2015 
 
Portaria n.º 002/2015 De 27 de julho de 2015. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MONTE HOREBE, ESTADO DA PARAÍBA,  usando das 
atribuições que lhes são conferidas nos arts. 37 e 167, inciso VI, da 
Constituição Federal, Art. 60, X, da Lei Orgânica do Município, e da 
Lei Municipal nº 181/97, 
  
R E S O L V E: 
  
EXONERAR , o Sr. FABIO BARRETO FERREIRA , Portadora do 
CPF nº 032.604.693-38, Data de nascimento 10/03/1986, do exercício 
do cargo em comissão de Secretário, com lotação na Secretaria de 
Obras, Urbanismo e Transporte. Devendo servir-lhe de título a 
presente portaria. 
  
Publique-se, 
Registre-se. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Monte Horebe, 
Estado da Paraíba, em 27 de julho de 2015. 
  
LUCIANO PESSOA SARAIVA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:BBCF38D3 

 



Paraíba , 28 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1394 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 003/2015 

 
Portaria n.º 003/2015 De 27 de julho de 2015. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MONTE HOREBE, ESTADO DA PARAÍBA,  usando das 
atribuições que lhes são conferidas nos arts. 37 e 167, inciso VI, da 
Constituição Federal, Art. 60, X, da Lei Orgânica do Município, e da 
Lei Municipal nº 181/97, 
  
R E S O L V E: 
  
EXONERAR , a Sra. ROSA DARLENY DANTAS DIAS , Portadora 
do CPF nº 094.733.114-00, Data de nascimento 23/07/1993, do 
exercício do cargo em comissão de Secretária, com lotação na 
Secretaria de Planejamento. Devendo servir-lhe de título a presente 
portaria. 
  
Publique-se, 
Registre-se. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Monte Horebe, 
Estado da Paraíba, em 27 de julho de 2015. 
  
LUCIANO PESSOA SARAIVA 
Prefeito Municipal   

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:109950AD 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 004/2015 

 
Portaria n.º 004/2015 De 27 de julho de 2015. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MONTE HOREBE, ESTADO DA PARAÍBA,  usando das 
atribuições que lhes são conferidas nos arts. 37 e 167, inciso VI, da 
Constituição Federal, Art. 60, X, da Lei Orgânica do Município, e da 
Lei Municipal nº 181/97, 
  
R E S O L V E: 
  
EXONERAR , o Sr. VICENTE PESSOA DE ABREU, Portador do 
CPF nº 161.502.444-15, Data de nascimento 26/01/1947, do exercício 
do cargo em comissão de Diretor de Departamento de Divulgação, 
com lotação no Gabinete da Prefeita. Devendo servir-lhe de título a 
presente portaria. 
  
Publique-se, 
Registre-se. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Monte Horebe, 
Estado da Paraíba, em 27 de julho de 2015. 
  
LUCIANO PESSOA SARAIVA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:308E7F75 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS  
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO N.º 010/2015, DE 27 DE JULHO DE 2015 

 
DECRETO Nº. 010, DE 27 DE JULHO DE 2015. 
  

REGULAMENTA A LEI Nº. 12.527, DE 18 DE 
NOVEMBRO DE 2011, QUE DISPÕE SOBRE O 
ACESSO A INFORMAÇÃO PÚBLICA PELO 

CIDADÃO, NO ÂMBITO DO PODER EXECUTIVO 
MUNICIPAL, CRIA NORMAS DE 
PROCEDIMENTOS E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
REGULAMENTA A LEI Nº. 12.527, DE 18 DE NOVEMBRO DE 
2011, QUE DISPÕE SOBRE O ACESSO A INFORMAÇÃO 
PÚBLICA PELO CIDADÃO, NO ÂMBITO DO PODER 
EXECUTIVO MUNICIPAL, CRIA NORMAS DE 
PROCEDIMENTOS E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS . 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE OLIVEDOS , no uso da atribuição 
que lhe são conferidas, e considerando as disposições contidas na Lei 
Federal nº. 12.527, de 18 de novembro de 2011, com vigência a partir 
de 16 de maio de 2012, 
DECRETA:  
DISPOSIÇÕES GERAIS 
Art. 1º. Este Decreto regulamenta, no âmbito da administração direta e 
indireta do Poder Executivo Municipal de Olivedos (PB), os 
procedimentos para a garantia do acesso do cidadão às informações 
públicas estabelecido no inciso XXXIII do caput do art. 5º, no inciso 
II do § 3º do art. 37 e no § 2º do art. 216 da Constituição Federal. 
Parágrafo único. Ficam subordinados ao regime deste Decreto: 
I – os órgãos públicos integrantes da administração direta, as 
autarquias, as fundações públicas, as empresas públicas, as sociedades 
de economia mista e demais entidades controladas direta ou 
indiretamente pelo Poder Executivo do Município de Olivedos. 
II – entidades privadas sem fins lucrativos que recebam recursos 
públicos ou subvenções sociais do Município de Olivedos ou com este 
mantenham contrato de gestão, termo de parceria, convênios, acordos, 
ajustes ou outros instrumentos congêneres. 
Art. 2º. Para efeito deste Decreto considera-se: 
I – informação – dados, processados ou não, que podem ser utilizados 
para produção e transmissão de conhecimento, contidos em qualquer 
meio, suporte ou formato; 
II – dados processados – dados submetidos a qualquer operação ou 
tratamento por meio de processamento eletrônico ou por meio 
automatizado com o emprego de tecnologia da informação; 
III – documento – unidade de registro de informações, qualquer que 
seja o suporte ou 
formato; 
  
IV – informação sigilosa – informação submetida temporariamente à 
restrição de acesso público em razão de sua imprescindibilidade para a 
segurança da sociedade e do Estado, e aquelas abrangidas pelas 
demais hipóteses legais de sigilo; 
V – informação pessoal – informação relacionada à pessoa natural 
identificada ou identificável, relativa à intimidade, vida privada, honra 
e imagem; 
VI – tratamento da informação – conjunto de ações referentes à 
produção, recepção, classificação, utilização, acesso, reprodução, 
transporte, transmissão, distribuição, arquivamento, armazenamento, 
eliminação, avaliação, destinação ou controle da informação; 
VII – disponibilidade – qualidade da informação que pode ser 
conhecida e utilizada por indivíduos, ou equipamentos ou sistemas 
autorizados; 
VIII – autenticidade – qualidade da informação que tenha sido 
produzida, expedida, recebida ou modificada por determinado 
indivíduo, equipamento ou sistema; 
IX – integridade – qualidade da informação não modificada, inclusive 
quanto à origem, trânsito e destino; 
X – primariedade – qualidade da informação coletada na fonte, com o 
máximo de detalhamento possível, sem modificações; 
XI – informação atualizada – informação que reúne os dados mais 
recentes sobre o tema, de acordo com sua natureza, com os prazos 
previstos em normas específicas ou conforme a periodicidade 
estabelecida nos sistemas informatizados que a organizam; e 
XII – documento preparatório – documento formal utilizado como 
fundamento da tomada de decisão ou de ato administrativo, a exemplo 
de pareceres e notas técnicas. 
Do Acesso à Informação e sua Divulgação 
Art. 3º. Os órgãos e as entidades do Poder Executivo Municipal de 
OLIVEDOS assegurarão, às pessoas naturais e jurídicas, o direito de 
acesso à informação, que será proporcionado mediante procedimentos 



Paraíba , 28 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1394 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

objetivos e ágeis, de forma transparente, clara e em linguagem de fácil 
compreensão, observados os princípios da administração pública e as 
diretrizes previstas na Lei nº. 12.527, de 2011. 
Art. 4º. Nos casos de repasse de recurso público, subvenções sociais 
ou celebração de contrato de gestão, convênio, acordo com entidade 
privada sem fins lucrativos esta deverá ser alertada formalmente da 
responsabilidade pelo acesso a informação. 
Parágrafo único. A prestação da informação pelas entidades previstas 
no inciso II, do parágrafo único do artigo 1º deste Decreto, refere-se à 
parcela e à destinação dos recursos públicos recebidos. 
Art. 5º. A busca e o fornecimento da informação são gratuitos, 
ressalvada a cobrança do valor referente ao custo dos serviços e dos 
materiais e utilizados, tais como: reprodução de documentos, mídias 
digitais e postagem. 
Parágrafo único. Está isento de ressarcir os custos dos serviços e dos 
materiais utilizados aqueles cuja situação econômica não lhe permita 
fazê-lo sem prejuízo próprio ou da família, declarada nos termos da 
Lei nº. 7.115, de 29 de agosto de 1983. 
Art. 6º. Ao gestor de cada órgão ou entidade descrito no artigo 1º 
deste Decreto caberá manter a estrutura necessária para que as 
informações de interesse público sejam disponibilizadas em sítio 
eletrônico oficial respectivo, devendo zelar pela sua atualização diária, 
bem como pela autenticidade e disponibilidade das informações 
contidas na página. 
Parágrafo único. As informações poderão ser disponibilizadas por 
meio de ferramenta de redirecionamento de páginas na Internet, 
quando estiverem disponíveis em outros sítios governamentais. 
Art. 7º. Os sítios eletrônicos oficiais de que trata o artigo 3º deverão 
atender, entre outros, aos seguintes requisitos: 
I – conter formulário para pedido de acesso à informação; 
II – conter ferramenta de pesquisa de conteúdo que permita o acesso à 
informação de forma objetiva, transparente, clara e em linguagem de 
fácil compreensão; 
III – possibilitar a gravação de relatórios em diversos formatos 
eletrônicos, inclusive abertos e não proprietários, tais como planilhas e 
texto, de modo a facilitar a análise das informações; 
IV – possibilitar o acesso automatizado por sistemas externos em 
formatos abertos estruturados e legíveis por máquina; 
V – divulgar em detalhes os formatos utilizados para estruturação da 
informação; 
VI – garantir a autenticidade e a integridade das informações 
disponíveis para acesso; 
VII – manter atualizadas as informações disponíveis para acesso; 
VIII – indicar local e instruções que permitam ao interessado 
comunicar-se, por via eletrônica ou telefônica, com o órgão ou 
entidade detentora do sítio; 
IX – garantir a acessibilidade de conteúdo para pessoas com 
deficiência. 
Art. 8º. Deverão ser disponibilizadas nos sítios eletrônicos oficiais 
respectivos dos órgãos que compõem o Poder Executivo Municipal, 
independentemente de solicitação, as seguintes informações de 
interesse público: 
I – registro das competências, estrutura organizacional, endereço e 
telefone das unidades, horário de atendimento ao público; 
II – relação de servidores, cargo e local de exercício; 
III – programas, projetos, ações, metas e indicadores propostos; 
IV – repasses ou transferências de recursos financeiros e despesas 
efetuados; 
V – execução orçamentária e financeira detalhada; 
VI – licitações realizadas e em andamento, com editais, anexos e 
resultados, além dos contratos firmados e notas de empenho emitidas; 
VII – decisões de dispensas de licitação, inclusive com a justificativa 
para a contratação direta; 
VIII – atos de instauração de procedimentos que visem apurar 
possíveis irregularidades no cumprimento das obrigações dos 
contratos, e respectivas decisões finais; 
IX – despesas relativas a viagens e adiantamentos; 
Do Serviço de Informações ao Cidadão 
Art. 9º. O Serviço de Informações ao Cidadão funcionará na sede da 
Prefeitura Municipal de Olivedos, nas autarquias, nas fundações 
públicas, nas empresas públicas, nas sociedades de economia mista e 
demais entidades controladas direta ou indiretamente pelo Poder 
Executivo do Município de Olivedos, com o objetivo de: 
I – atender e orientar o público quanto ao acesso à informação; 

II – informar sobre a tramitação de documentos nas unidades; e 
III – receber e registrar pedidos de acesso à informação. 
§ 1º. Compete ao SIC: 
I – o recebimento do pedido de acesso e, sempre que possível, o 
fornecimento imediato da informação; 
II – o registro do pedido de acesso em sistema eletrônico específico e 
a entrega de número do protocolo, que conterá a data de apresentação 
do pedido; e 
III – o encaminhamento do pedido recebido e registrado à unidade 
responsável pelo fornecimento da informação, quando couber. 
§ 2º. No âmbito da Administração Direta o SIC ficará sob a 
subordinação da Secretaria Municipal de Administração e 
Planejamento. 
Art. 10. O SIC será instalado em unidade física identificada, de fácil 
acesso e aberta ao público. 
§ 1º. Nas entidades previstas no inciso I, do artigo 1º deste Decreto, 
que não for instalada unidade física será oferecido serviço de 
recebimento, registro dos pedidos de acesso à informação, bem como 
a disponibilização das informações requeridas observadas as regras 
deste Decreto. 
§ 2º. Se a unidade não detiver a informação, o pedido será 
encaminhado ao SIC do órgão ou entidade central, que comunicará ao 
requerente o número do protocolo e a data de recebimento do pedido, 
a partir da qual se inicia o prazo de resposta. 
Art. 11. O serviço de informações ao cidadão no âmbito da 
Administração direta e indireta do Poder Executivo Municipal será 
coordenado pela Secretaria Municipal de Administração e 
Planejamento, a quem compete orientar, cobrar e fiscalizar a 
efetividade por parte dos órgãos públicos na prestação deste serviço. 
§ 1º. Compete à Secretaria Municipal de Administração e 
Planejamento do Município, divulgar orientação ao cidadão quanto à 
forma de procedimento para o acesso a informação pública, 
utilizando, para tanto: 
I – Jornal Digital do Município - Porta Voz; 
II – A Internet – página oficial da Prefeitura Municipal de Olivedos. 
§ 2º. Os órgãos da Administração municipal elencados no inciso I, do 
Parágrafo único do art. 1º, deste Decreto ficam subordinados à 
Secretaria Municipal de Administração e Planejamento do Município 
no que se referir à eficiência e eficácia no cumprimento das normas 
estabelecidas neste Decreto. 
Art. 12. Cabe ao Prefeito e aos dirigentes máximos de cada órgão da 
administração indireta designar, no prazo de até 30 (trinta) dias 
corridos contados a partir da data de publicação deste Decreto, o 
servidor que será o gestor responsável pelo funcionamento dos 
respectivos Serviços de Informações ao Cidadão. 
§ 1º. No âmbito da Prefeitura Municipal além do gestor designado 
conforme o caput deste artigo, cada Secretário Municipal deverá 
designar 02 (dois) servidores da respectiva pasta, sendo um titular e 
um suplente, que ficarão responsáveis por receber do SIC da 
Prefeitura as solicitações de informações relativas à secretaria, bem 
como atendê-las segundo o regulamento deste Decreto. 
§ 2º. Na página oficial na Internet cada órgão deverá fazer constar em 
destaque, permanentemente, o endereço físico e virtual onde o 
interessado poderá requerer a informação desejada, bem como o nome 
do servidor responsável pelo serviço, inclusive o número do telefone 
através do qual este poderá ser contactado no horário de expediente. 
§ 3º. O servidor designado como substituto atenderá nos 
impedimentos justificados. 
§ 4º. Os servidores designados para este trabalho, bem como todos os 
que a Secretaria Municipal de Administração e Planejamento do 
Município entender necessário serão, permanentemente, capacitados 
para atuarem na implantação e correto funcionamento das normas 
estabelecidas neste Decreto. 
Do Pedido de Acesso à Informação 
Art. 13. Qualquer pessoa, natural ou jurídica, poderá formular pedido 
de acesso à informação. 
§ 1º. O pedido será apresentado em formulário padrão, disponibilizado 
em meio eletrônico nos sítios oficiais na Internet, e em meio físico, 
nos Serviços de Informação ao Cidadão, instalados nos órgãos e 
entidades. Assim definidos: 
I – Serviço de Informações ao Cidadão da Prefeitura Municipal de 
Olivedos; 
§ 2º. Os prazos de resposta estabelecidos neste Decreto só se iniciam 
ou vencem em dia de expediente normal nos órgãos ou entidades em 



Paraíba , 28 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1394 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

que ocorrer a solicitação da informação, independentemente se 
solicitada via sistema eletrônico ou presencial. 
Caso a solicitação inicial ou final do prazo ocorra em dia de sábado, 
domingo, feriado, ponto facultativo, ou em que o expediente da 
repartição não seja normal, considera-se o prazo prorrogado para o 
primeiro dia útil subsequente, ou em que a repartição funcione 
normalmente. 
Art. 14. O pedido de acesso à informação deverá conter: 
I – nome do requerente; 
II – número de documento de identificação válido; 
III – especificação, de forma clara e precisa, da informação requerida; 
e 
IV – endereço físico e endereço eletrônico (caso possua) do 
requerente, para recebimento de comunicações ou da informação 
requerida. 
Art. 15. Não serão atendidos pedidos de acesso à informação: 
I – genéricos; 
II – desproporcionais ou desarrazoados; ou 
III – que exijam trabalhos adicionais de análise, interpretação ou 
consolidação de dados e informações, ou serviço de produção ou 
tratamento de dados que não sejam de competência do órgão ou 
entidade. 
Parágrafo único. Na hipótese do inciso III do caput, o órgão ou 
entidade deverá, caso tenha conhecimento, indicar o local onde se 
encontram as informações a partir das quais o requerente poderá 
realizar a interpretação, consolidação ou tratamento de dados. 
Art. 16. São vedadas exigências relativas aos motivos do pedido de 
acesso à informação. 
Do Procedimento de Acesso à Informação 
Art. 17. Recebido o pedido e estando a informação disponível, o 
acesso será imediato. 
§ 1º. Caso não seja possível o acesso imediato, o órgão ou entidade 
deverá, no prazo de até 20 (vinte) dias: 
I – enviar a informação ao endereço físico ou eletrônico informado; 
II – comunicar a data, o local e modo para realizar a consulta à 
informação, efetuar reprodução ou obter certidão relativa à 
informação; 
III – comunicar que não possui a informação ou que não tem 
conhecimento de sua existência; 
IV – indicar, caso tenha conhecimento, o órgão ou entidade 
responsável pela informação ou que a detenha; ou 
V – indicar as razões da negativa, total ou parcial, do acesso. 
§ 2º. Nas hipóteses em que o pedido de acesso demandar manuseio de 
grande volume de documentos ou a movimentação do documento 
puder comprometer sua regular tramitação, será adotada a medida 
prevista no inciso II do § 1º. 
§ 3º. Quando a manipulação puder prejudicar a integridade da 
informação ou do documento, o órgão ou entidade deverá indicar data, 
local e modo para consulta, ou disponibilizar cópia, com certificação 
de que confere com o original. 
§ 4º. Na impossibilidade de obtenção de cópia de que trata o § 3º, o 
requerente poderá solicitar que, às suas expensas e sob supervisão de 
servidor público, a reprodução seja feita por outro meio que não 
ponha em risco a integridade do documento original. 
Art. 18. O prazo para resposta do pedido poderá ser prorrogado por 10 
(dez) dias, mediante justificativa encaminhada ao requerente antes do 
término do prazo inicial de 20 (vinte) dias. 
Art. 19. Caso a informação esteja disponível ao público em formato 
impresso, eletrônico ou em outro meio de acesso universal, o órgão ou 
entidade deverá orientar o requerente quanto ao local e modo para 
consultar, obter ou reproduzir a informação. 
Parágrafo único. Na hipótese do caput, o órgão ou entidade fica 
desobrigado do fornecimento direto da informação, salvo se o 
requerente declarar não dispor de meios para consultar, obter ou 
reproduzir a informação. 
Art. 20. Quando o fornecimento da informação implicar reprodução 
de documentos, o órgão ou entidade observado o prazo de resposta ao 
pedido, disponibilizará ao requerente Guia de Arrecadação Municipal 
ou documento equivalente, para pagamento dos custos dos serviços e 
dos materiais utilizados. 
§ 1º. A reprodução de documentos ocorrerá no prazo de 10 (dez) dias, 
contados da comprovação do pagamento pelo requerente ou da 
entrega de declaração de pobreza por ele firmada, nos termos da Lei 
nº. 7.115, de 1983, ressalvadas hipóteses justificadas em que, devido 

ao volume ou ao estado dos documentos, a reprodução demande prazo 
superior. 
§ 2º. O preço por fotocópia, será cobrado de acordo com o estipulado 
em estabelecimentos que executem o mesmo serviço no município. 
  
§ 3º. Caso seja requerida justificadamente a concessão da cópia de 
documento, com autenticação, poderá ser designado um servidor para 
certificar que confere com o original ou, na impossibilidade, permitir 
que a autenticação da cópia seja feita por tabelionato. 
Art. 21. A informação disponível deverá ser respondida no prazo 
máximo de 24 (vinte e quatro) horas da data em que se deu o 
protocolo, sendo prudente que se faça de forma imediata. 
§ 1º. Não sendo possível o acesso imediato da informação na forma 
disposta no caput deste artigo, o órgão ou entidade que receber o 
pedido deverá: 
I – disponibilizá-la no prazo de 20 (vinte) dias, comunicando ao 
interessado, neste mesmo prazo, o local e modo que a mesma será 
fornecida ou o endereço onde poderá ser consultada; 
II – o prazo referido no inciso anterior poderá ser prorrogado por mais 
10 (dez) dias mediante justificativa expressa, da qual será cientificado 
o requerente. 
Art. 22. No ato do fornecimento de informação que implica na retirada 
de cópias de documentos constantes dos arquivos dos órgãos públicos 
da Administração direta e indireta do Município de OLIVEDOS, será 
emitido o documento “Termo de Recebimento”, onde o requerente 
deverá atestá-lo, se responsabilizando pelo uso da informação, 
documento este que será também o comprovante do atendimento do 
pedido de acesso à informação pública. 
Art. 23. Negado o pedido de acesso à informação, será enviada ao 
requerente, no prazo de resposta comunicação com: 
I – razões da negativa de acesso e seu fundamento legal; 
II – possibilidade e prazo de recurso, com indicação da autoridade que 
o apreciará; e 
III – possibilidade de apresentação de pedido de classificação da 
informação, quando for o caso, com indicação da autoridade 
classificadora que o apreciará. 
§ 1º. As razões de negativa de acesso à informação classificada 
indicarão o 
fundamento legal da classificação, a autoridade que a classificou e 
código de indexação do documento classificado. 
§ 2º. Os órgãos e entidades disponibilizarão formulário padrão para 
apresentação de recurso e de pedido de desclassificação. 
Dos Recursos 
Art. 24. No caso de indeferimento de acesso às informações ou às 
razões da negativa 
do acesso, poderá o requerente apresentar recurso no prazo de 10 
(dez) dias úteis, contado da ciência da decisão. 
Parágrafo único. O recurso será dirigido à Comissão Mista de 
Reavaliação de Informações, prevista no artigo 27 deste Decreto, que 
deverá apreciá-lo no prazo de até 05 (cinco) dias úteis, contado da sua 
apresentação. 
Art. 25. No caso de omissão de resposta ao pedido de acesso à 
informação, o requerente poderá apresentar reclamação no prazo de 
10 (dez) dias úteis ao SIC responsável pelo pedido, que deverá se 
manifestar no prazo de até 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento 
da reclamação. 
Parágrafo único. O prazo para apresentar reclamação começará trinta 
dias após a apresentação do pedido. 
Art. 26. Desprovido o recurso de que trata o parágrafo único do art. 
24, ou infrutífera a reclamação de que trata o art. 25, poderá o 
requerente apresentar recurso no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado 
da ciência da decisão, ao Prefeito Municipal, que deverá se manifestar 
no prazo de até 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento do 
recurso. 
§ 1º. O Prefeito poderá determinar que o órgão ou entidade preste 
esclarecimentos. 
§ 2º. Provido o recurso, o Prefeito fixará prazo para o cumprimento da 
decisão pelo órgão ou entidade. 
Da Comissão Mista de Reavaliação de Informações 
Art. 27. A Comissão Mista de Reavaliação de Informações será 
composta por representantes indicados pelos titulares das seguintes 
secretarias: 
I – Chefia de Gabinete; 
II – Secretaria Municipal de Administração e Planejamento; 



Paraíba , 28 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1394 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

III – Órgãos da Administração Indireta, sendo que o membro indicado 
fará parte apenas dos assuntos pertinentes ao órgão de sua lotação. 
§ 1º. A designação para a função de membro da Comissão Mista de 
Reavaliação de Informações far-se-á por Decreto e recairá sobre 
servidor público. 
§ 2º. Será de 02 (dois) anos a duração do mandato dos membros da 
Comissão Mista de Reavaliação de Informações, permitida a 
recondução por igual período; 
§ 3º. O membro da Comissão Mista de Reavaliação de Informações 
poderá ser exonerado da função nos seguintes casos: 
I – morte; 
II – renúncia; 
III – exoneração do serviço público. 
§ 4º. A Comissão Mista de Reavaliação de Informações, ora instituída, 
será presidida por um de seus integrantes, com mandato de 01 (um) 
ano, coincidente com o ano civil, podendo ser reconduzido por igual 
período. 
§ 5º. A escolha do presidente será por voto direto dos membros da 
Comissão, na primeira reunião do ano e no caso de empate será 
declarado Presidente o que fizer parte da Comissão há mais tempo. 
Persistindo o empate será declarado presidente o que tiver maior 
tempo de serviço ao Município. 
§ 6º. Os membros da Comissão Mista de Reavaliação de Informações, 
indicados pelos órgãos da Administração Indireta participarão apenas 
das reuniões onde serão discutidos assuntos pertinentes aos seus 
órgãos de lotação. 
Art. 28. A Comissão Mista de Reavaliação de Informações reunir-se-á 
ordinariamente trimestralmente e extraordinariamente sempre que 
convocada. 
Art. 29. A Comissão Mista de Reavaliação de Informações é 
competente para, no âmbito da Administração Municipal: 
I – manter registro atualizado dos servidores indicados pelo dirigente 
máximo de cada órgão ou entidade da administração direta e indireta 
do Poder Executivo do Município de OLIVEDOS, para acesso aos 
dados reservados ou sigilosos de cada Pasta. 
II – requisitar da autoridade que classificou informação como 
reservada ou sigilosa, esclarecimentos ou acesso ao conteúdo, parcial 
ou integral da informação; 
III – rever a classificação de informações reservadas ou sigilosas, de 
ofício ou mediante provocação de pessoa interessada, observada o 
disposto na Legislação Federal; 
IV – decidir recursos apresentados contra decisão proferida pela 
Secretaria Municipal de Administração e Planejamento do Município, 
em grau recursal, a pedido de acesso à informação ou às razões da 
negativa de acesso à informação, bem como a pedido de 
desclassificação ou reavaliação de informação classificada. 
Art. 30. Caberá ao Presidente da Comissão Mista de Reavaliação de 
Informações: 
I – presidir os trabalhos da Comissão; 
II – aprovar a pauta das reuniões ordinárias e as ordens do dia das 
respectivas sessões; 
III – dirigir as discussões, concedendo, a palavra aos demais 
membros, coordenando os debates e nele interferindo para 
esclarecimentos; 
IV – designar o membro secretário, para lavratura das atas de reunião; 
V – convocar reuniões extraordinárias e as respectivas sessões; e 
VI – remeter ao Prefeito a ata com as decisões tomadas na reunião. 
Das Informações Classificadas em Grau de Sigilo 
Art. 31. A título de exemplo podem ser consideradas informações de 
caráter sigiloso, no âmbito municipal aquelas que possuem dados 
pessoais cuja divulgação possa violar a intimidade, a vida privada, 
honra e imagem das pessoas, bem como conteúdo de envelopes para 
habilitação e propostas em processos licitatórios de qualquer natureza 
enquanto a lei exigir que permaneçam lacrados. 
§ 1º. Havendo dúvida quanto ao sigilo da informação em hipóteses 
diferentes das exemplificadas no caput deste artigo, a classificação se 
dará baseada na Lei Federal nº. 12.527, de 2011. 
§ 2º. Os documentos que contenham informações pessoais serão 
classificadas de acordo com o artigo 31, da Lei Federal nº 12.527, de 
2011. 
Art. 32. A classificação da informação como sigilosa é de 
competência: 
I - Prefeito Municipal; 
II – Vice-Prefeito Municipal; 

III – Secretários Municipais e Dirigentes máximos dos órgãos e 
entidades da Administração Indireta. 
Parágrafo único. É vedada a delegação da competência. 
Art. 33. A autoridade que classificar informação de caráter sigilosa 
deverá encaminhar cópia do TCI – Termo de Classificação de 
Informação, anexo deste Decreto, à Comissão Mista de Reavaliação 
de Informações no prazo de 30 (trinta) dias, contado da decisão de 
classificação ou de ratificação. 
Das Disposições Finais. 
Art. 34. Os órgãos e entidades adequarão suas políticas de gestão da 
informação, promovendo os ajustes necessários aos processos de 
registro, procedimento, trâmite e arquivamento de documentos e 
informações. 
Art. 35. Os órgãos e entidades deverão reavaliar as informações 
classificadas no grau reservado ou sigiloso no prazo máximo de 
02(dois) anos, contado do termo inicial de vigência da Lei nº. 12.527, 
de 2011. 
Parágrafo único. As informações classificadas no grau reservado ou 
sigiloso, não reavaliadas no prazo previsto no caput serão 
consideradas, automaticamente, desclassificadas. 
Art. 36. A Chefia de Gabinete, em conjunto com a Secretaria de 
Secretaria de Administração, desenvolverá atividades para: 
I – promoção de campanha de abrangência municipal de fomento à 
cultura da transparência na administração pública e conscientização 
do direito fundamental de acesso à informação; 
II – treinamento de agentes públicos no que se refere ao 
desenvolvimento de práticas 
relacionadas à transparência na administração pública; 
III – o monitoramento dos procedimentos de acesso á informação. 
Art. 37. Até o quinto dia do mês subsequente, os órgãos da 
Administração direta e indireta do Poder Executivo Municipal 
remeterão à Controladoria Geral do Município relatório de 
atendimento do mês, para fins estatísticos. 
Art. 38. O servidor público municipal responsável pelo acesso à 
informação e que descumprir, sob qualquer pretexto, as determinações 
deste Decreto, destruir ou alterar informação pública, recusar de 
fornecê-la, impor sigilo para obtenção de proveito pessoal ou que de 
má fé divulgar informação sigilosa fica sujeito as penas previstas no 
art. 32 e seguintes da Lei 12.527/11, que deverão ser aplicadas 
obedecendo-se as formalidades previstas estatutariamente. 
Art. 39. A Administração Municipal de Olivedos manterá o Portal da 
Internet da Prefeitura Municipal como um canal de comunicação entre 
o governo e a sociedade, facilitando a esta o acesso aos sítios dos 
órgãos da Administração Municipal direta e indireta. 
Art. 40. Fazem parte integrante deste Decreto, os Anexos: 
I – Anexo I – Termo de Classificação de Informação; 
II – Anexo II – Formulário de Pedido de Acesso à Informação; 
III – Anexo III – Termo de Recebimento da Informação; 
IV – Anexo IV – Formulário de Recurso de Pedido de Acesso à 
Informação; 
Art. 41. Revogados os atos em contrário, este Decreto entra em vigor 
na data de sua publicação. 
  
Prefeitura Municipal de Olivedos, 27 de Julho de 2015. 
  
GRIGÓRIO DE ALMEIDA SOUTO. 
Prefeito Constitucional. 
  
ANEXO I  
  
TERMO DE CLASSIFICAÇÃO DE INFORMAÇÃO  
  
GRAU DE SIGILO DA INFORMAÇÃO 
Órgão / Entidade: 
Código de Indexação: 
Grau de Sigilo: 
Categoria: 
Tipo de Documento: 
Data de Produção: 
Fundamento Legal para Classificação: 
Razões para a Classificação: 
Prazo da Restrição de Acesso: 
Data de Classificação: 
Autoridade Classificadora: 



Paraíba , 28 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1394 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

Nome: 
Cargo: 
Autoridade Ratificadora: 
(quando aplicável) 
Nome: 
Cargo: 
Desclassificação em:___/____/_____ 
(quando aplicável) 
Nome: 
Cargo: 
Reclassificação em:____/____/_____ Nome: 
Cargo: 
Redução de Prazo em: ___/___/____ 
(quando aplicável) 
Nome: 
Cargo: 
Prorrogação de Prazo: ___/___/____ 
(quando aplicável) 
Nome: 
Cargo: 
_____________________________ 
Assinatura da Autoridade Classificadora 
_____________________________ 
Assinatura da Autoridade Ratificadora (quando aplicável) 
_____________________________ 
Assinatura da Autoridade responsável por Desclassificação (quando 
aplicável) 
_____________________________ 
Assinatura da Autoridade responsável por Reclassificação (quando 
aplicável) 
_____________________________ 
Assinatura da Autoridade responsável por Redução de Prazo (quando 
aplicável) 
_____________________________ 
Assinatura da Autoridade responsável por Prorrogação de Prazo 
(quando aplicável) 
  
ANEXO II  
  
Formulário de Pedido de Acesso à Informação 
  
Pessoa Física Pessoa Jurídica Número de Protocolo _______ 
  
Dados do Requerente (obrigatório): 
  
Nome / Razão Social: 
Documentos de identificação: 
RG / Insc. Estadual: Emissor: UF: 
CPF / CNPJ: 
Rua: 
Número:  
Bairro: 
Cidade: UF: CEP: 
Tel. Res.: ( ) Tel. Com.: ( ) Tel. Cel.: ( ) 
Endereço Eletrônico (e-mail)²: 
  
Dados do Representante (obrigatório¹): 
  
Nome / Razão Social: 
Documento de Identificação: 
RG / Insc. Estadual: Emissor: UF: 
CPF / CNPJ: 
Rua: 
Número:  
Bairro:  
Cidade: UF: CEP: 
Tel. Res.: ( ) Tel. Com.: ( ) Tel. Cel.: ( ) 
Endereço Eletrônico (e-mail)²: 
  
Especificação do Pedido de Acesso à Informação: 
Órgão/Entidade Destinatário do Pedido: 
Forma preferencial de recebimento da resposta: 
Retirar Cópias Pessoalmente (com custo³) Consultar Pessoalmente 
Especificação do pedido: 

Nestes termos, pede deferimento: 
  
OLIVEDOS, ___ / ___ / ______ 
  
Assinatura (Requerente ou Representante Legal) 
  
¹. Dados de preenchimento obrigatório caso o requerimento seja feito 
por um representante. Neste caso, torna-se obrigatório a apresentação 
de documentação legal que comprove a condição de representante. 
². Dado Obrigatório em caso de recebimento das informações 
solicitadas, por meio eletrônico. 
³. Em caso de documentos que gerem custos, como custos com 
impressão e fotocópias de documentos. 
  
ANEXO III  
  
Termo de Recebimento das Informações 
  
Eu, _________, portador do CPF/CNPJ _________, domiciliado à rua 
_________ nº ________, Bairro __________ na cidade de 
_________, estado de ___________, através deste, declaro estar 
ciente: 
  
a) De que as reproduções dos documentos descritos na requisição do 
serviço nº _________ datada de ______ / ______ / __________ são 
de originais custodiados pela Prefeitura Municipal de OLIVEDOS. 
  
b) Da obrigatoriedade de, por ocasião da divulgação das referidas 
reproduções, mencionar que os respectivos originais pertencem a 
Prefeitura Municipal de OLIVEDOS. 
  
c) De que em caso de nova utilização das reproduções objeto deste 
termo, caberá ao usuário o preenchimento de novo termo de 
responsabilidade. 
  
d) Das restrições a que se referem os art. 4º e 6º da Lei 8.159 de 
08.01.1991 (Lei de Arquivos); da lei nº 9610, de 19.02.1998 (Lei de 
Direitos Autorais); dos art. 138 e 145 do Código Penal, que prevê os 
crimes de calúnia, injúria e difamação; bem como a proibição, 
decorrente do art. 5º, inciso X, da Constituição da República 
Federativa do Brasil, de 1988, de difundir das informações obtidas 
que, embora associadas a interesses particulares, digam respeito à 
honra e a imagem de terceiros. 
e) De que a pessoa física ou jurídica, conforme o caso expresso neste 
termo, responsável pela utilização dos documentos terá inteira e 
exclusiva responsabilidade , no âmbito civil e penal, a qualquer 
tempo, sobre danos materiais ou morais que possam advir do uso das 
reproduções e/ou informações fornecidas, eximindo, 
consequentemente, de qualquer responsabilidade a Prefeitura 
Municipal de OLIVEDOS. 
f) De que autorizações relativas a direitos autorais e de imagem, 
quando pertinentes, devem ser solicitadas diretamente aos atores ou 
retratados. 
  
OLIVEDOS, ____ de ___________ de 20 _____ 
  
Assinatura (Requerente / Representante) 
  
ANEXO IV  
  
Formulário de Recurso de Pedido de Acesso à Informação 
  
Pessoa Física / Pessoa Jurídica 
  
Número de Protocolo ______ Número do Processo Original ________ 
  
Dados do Requerente (obrigatório): 
  
Nome / Razão Social: 
Documentos de identificação: 
RG / Insc. Estadual: Emissor: UF: 
CPF / CNPJ: 
Rua: 
Número:  



Paraíba , 28 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1394 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

Bairro: 
Cidade: UF: CEP: 
Tel. Res.: ( ) Tel. Com.: ( ) Tel. Cel.: ( ) 
Endereço Eletrônico (e-mail)²: 
  
Dados do Representante (obrigatório¹): 
  
Nome / Razão Social: 
Documento de Identificação: 
RG / Insc. Estadual: Emissor: UF: 
CPF / CNPJ: 
Rua: 
Número:  
Bairro: 
Cidade: UF: CEP: 
Tel. Res.: ( ) Tel. Com.: ( ) Tel. Cel.: ( ) 
Endereço Eletrônico (e-mail)²: 
  
Especificação do Pedido de Acesso à Informação: 
Órgão/Entidade Destinatário do Pedido: 
Venho mui respeitosamente requerer de V. Exª, que seja submetido a 
reexame de decisão dos órgãos competentes o que se segue: 
Especificação do pedido de Recurso: 
  
Nestes termos, pede deferimento: 
  
OLIVEDOS, ____ / ____ / _______ 
  
Assinatura (Requerente ou Representante) 

 
Publicado por: 

Giselia Borges Costa 
Código Identificador:0ACB17EE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RETIFICAÇÃO DA HOMOLOGAÇÃO DO CONCURSO 
PÚBLICO DO MUNICÍPIO DE OLIVEDOS  

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
OLIVEDOS, ESTADO DA PARAÍBA , no uso das atribuições 
legais que lhes são conferidas, de acordo com os princípios 
insculpidos na Constituição Federal da República, na Lei Orgânica do 
Município promulgada em 05 de Abril de 1990 e na Lei Municipal nº 
005/1993, estatuto dos servidores Municipais, depois da necessária 
vista e conferência de todos os atos havidos antes, durante e após a 
realização do Concurso Público nº 0001/2014 realizado em 22 de 
Março de 2015 para provimento dos cargos do quadro de pessoal 
desta Prefeitura Municipal. 
  
CONSIDERANDO, resultado final do Concurso Público de nº 
0001/2014; 
  
CONSIDERANDO, nota de esclarecimento publicada pela 
Associação Técnico Científica Ernesto Luiz de Oliveira Junior – 
ATECEL, atestando a conclusão da execução do Concurso Público do 
Município de Olivedos/PB; 
  
CONSIDERANDO, relatório final expedido pela Comissão de 
Acompanhamento e Fiscalização do Concurso de nº 0001/2014, 
opinando pela homologação do certame. 
  
RESOLVE:  
  
HOMOLOGAR, O REFERIDO Concurso realizado sob a égide do 
Edital pertinente nº 0001/2014, do Município de Olivedos, Estado da 
Paraíba, para que produza seus reais e legais efeitos. 
  
DÊ-SE CIÊNCIA, 
CUMPRA-SE, 
REGISTRE-SE E 
PUBLIQUE-SE. 
  
Olivedos, em 20 de Julho de 2015. 
  

GRIGORIO DE ALMEIDA SOUTO 
Prefeito Constitucional 
  
AGENTE ADMINISTRATIVO  
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2200251 CHRISTYAN GONCALVES ANIBAL 31 1 

2 2200615 GUSTAVO BRANDAO DOS SANTOS 29 2 

3 2201225 
MARIA VERONICA DE SOUSA 
CAVALCANTE 

29 3 

4 2201042 LUIZA SOLIANA COSTA GONCALVES 28 4 

5 2201481 
SHYRLLY DARLLY DA SILVA 
BERNARDO 

27 5 

6 2200984 LEONARDO PINHEIRO DE SOUSA 24 6 

7 2200727 JAYANNA RAQUEL ARAUJO PORTO 24 7 

8 2201421 ROGERIO ALVES DA SILVA 24 8 

9 2200300 DANIEL DE LIMA AVELINO 23 9 

10 2200568 GENILSON GALDINO FERNANDES 23 10 

11 2201199 MARIANA BARBARA BELARMINO 23 11 

12 2201277 MICHAEL DOUGLAS SILVA OLIVEIRA 22 12 

13 2201013 
LUCIANA DE FATIMA CARDOSO 
PEREIRA 

21 13 

14 2200091 ALUSKA GOMES DE MACEDO 20 14 

15 2200938 
KAROLINE SOLANGE BORGES 
TEOBALDO 

20 15 

16 2200201 BEATRIZ ROZENDO DA SILVA 20 16 

17 2200224 CAMILA NOGUEIRA BELARMINO 20 17 

  
AGENTE COMUNITARIO DE SAÚDE – ZONA RURAL  

  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2200806 JOSE AURELIO COUTO VASCONCELOS 36 1 

2 2200336 
DONIZETE EMANOEL DE COUTO 
RODRIGUES 

34 2 

3 2201444 ROSIMARA OLIVEIRA FRANCA 34 3 

4 2201253 MARTINHA GALDINO DOS SANTOS 29 4 

5 2200182 ARLENILDA QUIRINO DA SILVA 28 5 

  
AGENTE COMUNITARIO DE SAÚDE – ZONA URBANA  

  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2200448 
ERIKA ROZY CAVALCANTE 
ALBUQUERQUE 

33 1 

2 2201168 MARIA IZABEL ASSIS DE OLIVEIRA 32 2 

3 2201187 
MARIA JOSE REJANE OLIVEIRA 
ALMEIDA 

28 3 

4 2200288 CRISTINA MARIA DOS SANTOS FERINO 26 4 

5 2201508 SUELIO MESSIAS DE VASCONCELOS 26 5 

  
AGENTE DE COMBATE AS ENDEMIAS  

  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2201021 LUCIANO DE OLIVEIRA COSTA 37 1 

2 2200190 ARTUR EMANUEL AMORIM COUTO 36 2 

3 2201613 WILIAM ARAUJO DE OLIVEIRA 35 3 

4 2200268 CLAUDIANA FAUSTINO DE CASTRO 35 4 

5 2200933 KARLA PEREIRA VASCONCELOS 34 5 

6 2201161 
MARIA HELLOYSA HERCULANO 
PEREIRA DE 

34 6 

7 2200845 JOSELMA DE ARAUJO TENORIO 34 7 

8 2201071 
MARCIA SANIELLY ZACARIAS DE 
SOUSA 

33 8 

9 2201314 
NEYBER FADIO CAVALCANTI 
NASCIMENTO 

33 9 

10 2200102 ANA BEATRIZ LOPES VITAL 32 10 

11 2200274 CLAUDINEY DE LMA SOARES 32 11 

12 2200570 GEOGLENIA DANTAS DA ROCHA 32 12 

13 2200286 CRISTIANO ANTONIO DA SILVA 32 13 

14 2200205 BETANIA JUSTINO DE COUTO 31 14 

15 2200585 
GERTIANE APARECIDA GABRIEL DA 
SILVA 

31 15 

16 2200423 ELOIZA DE OLIVEIRA CHAVES 31 16 

17 2200593 
GILSON MARQUES DE FIGUEIREDO 
NETO 

31 17 

18 2200156 ANGELA MEDEIROS LOPES DA COSTA 31 18 

19 2200282 CLICIA DANIELLE MOURA GUIMARAES 31 19 

20 2200627 HENRIQUE BATISTA BORGES 31 20 

21 2200870 JOSE RIBAMAR PEREIRA DA SILVA 31 21 

  
ASSISTENTE SOCIAL  

  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2201165 MARIA IVANICE DA SILVA 32 1 



Paraíba , 28 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1394 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

2 2201205 
MARIA PATRICIA MENDONCA DE 
ALBUQUERQUE 

25 2 

3 2200798 JOSEANE PEREIRA DE ALCANTARA 24 3 

4 2201439 ROSIANE OLIVEIRA DE FRANCA 24 4 

5 2200314 DAYANE ALMEIDA DIAS 24 5 

  
AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS  
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2200078 
ALINE MANUELA GONCALVES 
CORDEIRO 

31 1 

2 2200264 CLAUDETE FARIAS DA SILVA GENUINO 31 2 

3 2200355 EDIVANIA MARIA DE COUTO ROCHA 30 3 

4 2201113 MARIA DA GUIA ALVES DA NOBREGA 30 4 

5 2201095 MARIA APARECIDA ANIBAL TARGINO 30 5 

6 2200328 DIJAILTON DE LIMA ANANIAS 29 6 

7 2200888 JOSILENE DA SILVA LUZ 28 7 

8 2201105 MARIA BETANIA DE OLIVEIRA COSTA 28 8 

9 2200460 ERMYSON DE ALMEIDA DINIZ 28 9 

10 2201011 LUCIA DE FATIMA PEREIRA QUIRINO 28 10 

11 2201583 VITORIA FERNANDES DE SOUZA MELO 28 11 

12 2200737 JESSICA GUIMARAES GONCALVES 28 12 

13 2200120 ANA LUCIA SILVA 27 13 

14 2201078 MARCONI OLIVEIRA DE ALMEIDA 27 14 

15 2200573 GERALDA SILVA LOPES 27 15 

16 2200648 IRANILDO ANIBAL DE LIMA SOUSA 27 16 

17 2201590 VIVIANE ALVES DOS SANTOS 27 17 

18 2201568 
VANESSA CARISSA PORTO DE 
ANDRADE 

27 18 

19 2201306 
NATALHA JARDELINO SANTOS 
CEZARIO 

27 19 

20 2200313 DAVI RODRIGUES SILVA 27 20 

21 2201123 MARIA DAS GRACAS DA COSTA 26 21 

22 2200630 HERMESON NOBERTO ALVES 26 22 

23 2200687 JACILEIDE EPIFANIO DOS SANTOS 26 23 

24 2201300 
NADIA VANESSA GONCALVES DA 
SILVA 

26 24 

25 2201247 MARLUCE TARGINO BARBOSA 25 25 

26 2201155 MARIA FRANCIELLE COSTA PESSOA 25 26 

27 2200031 ADRIANA GONCALVES IMPERIANO 25 27 

28 2200909 JULIANA ALVES DE LIMA 25 28 

29 2201542 TIAGO CESAR FARIAS DE LIMA 25 29 

30 2200941 KATIA DE CASTRO SILVA 25 30 

31 2201446 ROSINALVA DO NASCIMENTO SILVA 24 31 

32 2201164 MARIA INES DE ASSIS 24 32 

33 2200595 GILVANETE ARAUJO DE LIMA SANTOS 24 33 

34 2200789 JOSE ADEILTON DA SILVA SANTOS 24 34 

35 2200285 
CRISDARLI TAIAN FERREIRA DE 
OLIVEIRA 

24 35 

36 2200420 ELIZETE CLAUDINO DA FONSECA 24 36 

37 2200692 JADSSON CUNHA DOS SANTOS 24 37 

38 2200932 KARLA PATRICIA DE MEDEIROS FELIX 24 38 

39 2201403 
RITA DE CASSIA GONCALVES 
IMPERIANO 

23 39 

40 2200269 CLAUDIANA OLIVEIRA DA COSTA 23 40 

41 2200243 
CAROLINA GOMES DA SILVA 
GONCALVES 

23 41 

42 2200133 ANA PAULA GOMES COSTA 23 42 

43 2200038 ADRIANO SEBASTIAO DOS SANTOS 23 43 

44 2200831 JOSEILDA SILVA MIRANDA 23 44 

45 2200946 
KELDYNA CAVALCANTE DE 
VASCONCELOS 

23 45 

46 2201506 SUELEN MARQUES DE SOUSA 23 46 

47 2200939 KATHELIN RAIZA DE OLIVEIRA SILVA 23 47 

48 2201517 TAILANA RODRIGUES DOS SANTOS 23 48 

49 2201323 ORTIMAR TEODOSIO DE OLIVEIRA 23 49 

50 2200596 GILVAN VENANCIO DOS SANTOS 23 50 

51 2200301 DANIELE DA LUZ BATISTA OLIVEIRA 23 51 

52 2201150 MARIA EDUARDA CAVALCANTE FELIX 23 52 

  
BIOQUÍMICO  
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2200721 JAQUELINE FRAGOSO MAMEDE 28 1 

2 2200716 JANILSON ABRANTES DINIZ 23 2 

3 2201368 RAFAEL EDUARDO DE ASSIS 23 3 

4 2201589 VIVIANE ALCANTARA OLIVEIRA 20 4 

  
ELETRICISTA  
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2201366 RAFAEL DE MELO COSTA 23 1 

2 2200871 JOSE ROBERTO FAUSTINO DE COUTO 22 2 

3 2200020 ADILIO PEREIRA DA SILVA 22 3 

4 2200461 
EUDES ANTONIO RODRIGUES DE 
SOUSA 

21 4 

5 2200515 FLAVIO DE MEDEIROS JUSTINO 21 5 

  
ENFERMEIRO ESF 
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2200644 INGRID EMANUELLE ELIAS DA SILVA 28,59 1 

2 2200745 
JINNY KESSIA FEITOSA DOS SANTOS 
COUTINHO 

26,00 2 

3 2200597 GIORGIA KAROLINE NEVES GOMES 25,94 3 

4 2200244 CAROLINA LICA DA SILVA SANTOS 24,47 4 

5 2201386 RAYANE LIMA DE PAIVA BRITO 20,60 5 

6 2201456 SABRINA ISMAEL DE SOUZA 20,45 6 

7 2201433 
ROSEANE DE ARAUJO COSTA 
FERREIRA 

18,42 7 

8 2200618 HALINE DOS SANTOS GERMANO 16,10 8 

9 2201137 MARIA DE JESUS SILVA SOUZA 15,40 9 

10 2201146 
MARIA DO SOCORRO QUEIROZ DE 
MELO 

14,00 10 

  
FARMACÊUTICO  
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2200836 
JOSE IRAJA MACEDO DE OLIVEIRA 
MARTINS 

28 1 

2 2201625 YURI FERREIRA DE ASSIS 26 2 

3 2200163 ANNA PAULA MARTINS TAVARES 25 3 

4 2200140 ANDREA SOUTO MARTINS MONTEIRO 23 4 

5 2200553 GABRIELA RODRIGUES DA COSTA 22 5 

  
FISCAL DE TRIBUTOS  
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2200331 
DIOGO BELARMINO GARCIA DE 
OLIVEIRA 

27 1 

2 2201170 MARIA IZABEL BORGES DE OLIVEIRA 24 2 

3 2200983 LEONARDO LUNA DE ANDRADE 23 3 

4 2200777 JOELSON DA COSTA BARBOSA 22 4 

5 2201382 
RAQUEL CRISTINA GONCALVES 
BORGES 

21 5 

  
FISCAL DA VIGILÂNCIA SANITARIA  
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2201262 MAURA DA SILVA SANTOS 27 1 

2 2200262 CLARISSE BARBOSA GOMES 21 2 

3 2201303 NAILTON HENRIQUES SILVA 21 3 

  
FISIOTERAPEUTA  
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2201584 VITORIA GONCALVES DA COSTA 22 1 

2 2201528 TAYSA GERMANO DE LIMA 21 2 

  
GARI  
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2201274 MESSIAS VASCONCELOS DOS SANTOS 32 1 

2 2201268 MAYRA NAGILA COUTO DOS SANTOS 32 2 

3 2201582 VITOR EVERTON DE SOUZA 32 3 

4 2200818 JOSE ERIBERTO ALVES CHAVES 24 4 

5 2200075 ALEXSSANDRA XAVIER DOS SANTOS 24 5 

6 2200146 ANDRE LUIZ DE OLIVEIRA GONCALVES 23 6 

7 2200003 ABRAAO CHAVES FERNANDES 23 7 

8 2200518 FLAVIO JULIO DOS SANTOS MACIEL 23 8 

9 2201597 
WALISSON FERREIRA SOARES DE 
OLIVEIRA 

23 9 

10 2200837 JOSE IRANIZ PEREIRA DOS SANTOS 23 10 

11 2200037 ADRIANO DA SILVA ROCHA 22 11 

12 2201215 MARIA SILVANIA DOS SANTOS 22 12 

13 2200823 JOSEFA GIRLANE COSTA DA SILVA 22 13 

14 2200681 IZAEL GENUINO DA SILVA 22 14 

15 2200270 CLAUDIANE ANA BARBOSA LIMA 22 15 

16 2201211 MARIA ROZEANE DOS SANTOS 21 16 

17 2200128 ANA PAULA DA SILVA COSTA 21 17 

18 2201543 TIAGO JUSTINO DE COUTO 21 18 

19 2200524 FRANCICLADIO OLIVEIRA DOS SANTOS 21 19 

  
 
 
 



Paraíba , 28 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1394 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

MÉDICO GINECOLOGISTA  
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2201384 RAQUEL TOME DE MODESTI 23 1 

2 2201296 MÔNICA DE PAULA FARIAS 22 2 

  
MÉDICO CLÍNICO GERAL – ESF  
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2200208 BRENO BATISTA GOMES 29,50 1 

2 2201418 RODRIGO FERREIRA DOS SANTOS 21,55 2 

  
MOTORÍSTA  
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2200953 KLEBER VERISSIMO DE SOUZA 32 1 

2 2200280 CLEONALDO LEONARDO DE OLIVEIRA 27 2 

3 2200339 DURVAL MORAIS VASCONCELOS 25 3 

4 2200370 EDSON MENDES DA SILVA 25 4 

5 2201602 WARIMAN CAVALCANTE NASCIMENTO 24 5 

6 2200613 GUIBSON YURE RODRIGUES 24 6 

7 2200006 ADAO BATISTA DA SILVA 24 7 

8 2200505 FERNANDO DE ALCANTARA DINIZ 23 8 

9 2200623 HELDER DE JESUS SILVA 23 9 

10 2200684 IZAQUIEL AGOSTINHO DOS SANTOS 23 10 

11 2200428 EMANUEL DE ALMEIDA SOUTO 23 11 

12 2201616 
WILLAME FABRICIO CAVALCANTE DA 
CUNHA 

22 12 

13 2200562 GEDEAN CARLOS MONTEIRO 22 13 

14 2200682 IZAIAS GONCALVES DA SILVA 22 14 

15 2200695 JAIRLAN ALBINO DE LIMA 22 15 

16 2201085 MARCOS SOUSA LIMA 22 16 

17 2200440 ERASMO GONCALVES DA COSTA 21 17 

18 2200096 ALVACI ALVES VICTOR 21 18 

19 2200704 JANDILSON BATISTA DE SOUZA 21 19 

20 2201560 VALMER JARDEL SILVA ROCHA 21 20 

21 2200741 JEYBSOM CORDEIRO BORGES 21 21 

22 2200918 JURANDIR DE ARRUDA MOREIRA 20 22 

23 2200854 JOSE MESSIAS MARTINS DA CRUZ 20 23 

24 2200216 BRUNO FERREIRA DA ROCHA 20 24 

25 2201502 
STEFFERSON ALBUQUERQUE 
MONTEIRO 

20 25 

  
NUTRICIONISTA  
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2201500 
SORAYA FIGUEREDO BRILHANTE 
VASCONCELOS 

28 1 

2 2200733 JERSICA SANTOS DE MORAES 24 2 

3 2200966 LAVINNE MACHADO VASCONCELOS 24 3 

4 2200995 
LILLIAN KAROLINE FERNANDES DO 
MONTE 

21 4 

5 2200778 
JOELSON FREITAS DO NASCIMENTO 
JUNIOR 

20 5 

  
OPERADOR DE MÁQUINAS PESADAS 
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2200035 ADRIANO BORGES DE SOUSA 24 1 

2 2200253 CICERO ROMERO GUIMARAES COUTO 23 2 

3 2201545 TIOGO DA COSTA 22 3 

4 2201007 LUCAS COUTO OLIVEIRA 21 4 

5 2200866 JOSE PORTO DE MELO NETO 20 5 

  
OPERADOR DE SISTEMAS DE INFORMÁTICA  
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2201410 ROBERTA DANTAS MACEDO 25 1 

  
PSICOLOGO 
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2200217 BRUNO GONCALVES DE MEDEIROS 26 1 

2 2201347 
PAULA DANIELLY QUEIROZ DE 
BARROS 

26 2 

3 2200645 INGRID MICHELLE DE SOUZA SANTOS 24 3 

4 2200329 DILENE CARDOSO DE ALCANTARA 24 4 

5 2201526 
TATYANNE TAMARA DE AZEVEDO 
BACALHAO 

23 5 

6 2200374 EDUARDO ALBUQUERQUE DE SOUSA 23 6 

TÉCNICO DE ENFERMAGEM  
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2200936 KAROLINE CARVALHO DOS SANTOS 29 1 

2 2201385 RAWANA DE QUEIROZ FERREIRA 27 2 

3 2200022 ADILMA DA COSTA GOUVEIA LIMA 23 3 

4 2201358 
PRISCILA MARIA MARQUES DE 
FRANCA 

23 4 

5 2200304 DANIELLI BORBOREMA DA SILVA 22 5 

6 2201077 MARCIO SANTOS DA SILVA 22 6 

  
TÉCNICO DE ENFERMAGEM – ESF  
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2201402 RITA DE CASSIA FREIRE PEREIRA 27,40 1 

2 2200413 
ELIZA ERICA ALMEIDA SOUTO 
RIBEIRO 

24,22 2 

3 2201571 VANILA FERREIRA 18,90 3 

  
TÉCNICO DE LABORATORIO  
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2200725 JARDENIA DE OLIVEIRA NETO 22 1 

2 2201383 
RAQUEL DE ALMEIDA NOBREGA 
FIGUEIREDO 

20 2 

  
TÉCNICO DE SAÚDE BUCAL  
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 

FILNAL  
POSIÇÃO 

1 2200834 JOSEILTON SALUSTRIANO CASTRO 22 1 

2 2201342 PATRICIA DE FIGUEIREDO 21 2 

  
VIGIA  
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2200036 ADRIANO CUNHA DE SOUTO 34 1 

2 2200820 JOSE EUDSON GOMES DOS SANTOS 34 2 

3 2201561 VALTER DE VASCONCELOS ALVES 32 3 

4 2200007 ADAO RODRIGUES DA SILVA 32 4 

5 2201610 WESLEY ROSENO SARAIVA 32 5 

6 2200376 
EDUARDO AUGUSTO DE OLIVEIRA 
FILHO 

31 6 

7 2201039 
LUIS AUGUSTO GONCALVES 
RODRIGUES 

31 7 

8 2201376 RAMON ALMEIDA APOLINARIO 31 8 

9 2200934 KARLOS DIEGO BIZERRA CAVALCANTE 30 9 

10 2200441 ERICK DA SILVA SANTOS 30 10 

11 2200825 JOSE FELIPE JORGE DE OLIVEIRA 30 11 

12 2201536 THARYCK SOUTO VASCONCELOS 28 12 

13 2200171 ANTONIO NETO DA SILVA 27 13 

14 2201581 VINICIUS FRANKLIN DE MEDEIROS 27 14 

15 2200234 CARLOS ALBERTO MACEDO GOMES 26 15 

16 2200981 LEONARDO CORDEIRO DIAS 26 16 

17 2200602 GIVALDO TEODOSIO COSTA 25 17 

18 2201424 ROMARIO AURELIO PORTO DINIZ 25 18 

19 2200810 
JOSE DANRLEY CAVALCANTE DOS 
SANTOS 

25 19 

  
ORIENTADOR EDUCACI0NAL  
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2200931 KARLA MARIA MELO SPINELLI 17,5 1 

  
SUPERVISOR EDUCACIONAL  
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2200576 GERIDALVA ALVES DE SOUZA BAZILIO 26,70 1 

2 2201232 
MARICELIA MIGUEL DE ARAUJO 
MARINHO 

16,74 2 

  
PROFESSOR DE EDUCAÇÃO BÁSICA I 
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2200414 ELIZANGELA DA SILVA COSTA 31,77 1 

2 2200587 GEUSA MARIA AVELINO PEREIRA 27,04 2 

3 2200099 AMAURI PEREIRA DOS SANTOS 26,78 3 

4 2200393 ELIANE DE FARIAS SOUZA 26,70 4 

5 2200956 KLIVIA DAYANNE CAPITULINO FERINO 25,81 5 



Paraíba , 28 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1394 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

6 2201249 MARTA LUCIA SILVA SANTOS 25,63 6 

7 2201151 
MARIA ELBA AZEVEDO BATISTA 
NUNES 

25,54 7 

8 2200419 ELIZETE ALVES DE SOUZA 25,33 8 

9 2200477 FABIANA DA SILVA CARDOSO 24,05 9 

10 2200350 EDISON PEREIRA DOS SANTOS 23,60 10 

11 2201348 PAULA DA SILVA SANTOS 21,94 11 

12 2200407 ELISANGELA MARTA DE LIMA 21,91 12 

13 2201216 MARIA SIMONE FRANKLIN DA SILVA 21,31 13 

14 2200764 JOAO OLIVEIRA DE ALMEIDA 21,21 14 

15 2200991 LIDIANE DE PAULA TAVEIRA 20,68 15 

16 2201289 MIRIAM SIQUEIRA LEITE 20,42 16 

17 2200512 FLAVIANA DE FARIAS LIMA 19,71 17 

18 2201485 SILVANA CAVALCANTI LEAL 19,60 18 

19 2200110 ANA CLAUDIA MEDEIROS COSTA 19,28 19 

20 2200255 CINTIA CASSIELY GOMES SILVA 19,18 20 

21 2200677 IVONE DE SOUZA NUNES NETA 19,11 21 

22 2200673 IVANILDO PEREIRA MARIANO 18,85 22 

23 2200009 ADELE CAROLINE MAIA DE SANTANA 18,65 23 

24 2201519 TAISSA SANTOS DE LIMA 18,32 24 

25 2200609 GRACE KELLY DE LIMA SANTOS 18,21 25 

26 2201172 MARIA IZABEL OLIVEIRA TEODOSIO 18,12 26 

27 2200830 JOSEILDA PEREIRA SILVA SANTOS 17,26 27 

28 2200501 FERNANDA DOS SANTOS CADETE 16,91 28 

29 2200385 ELAINE TAYSE DE SOUSA 16,54 29 

30 2201432 ROSANGELA DE FRANCA SILVA 16,54 30 

31 2200923 KALINA BESERRA RAMOS 16,46 31 

32 2200200 
BEATRIZ OLIVEIRA DE ALMEID A 
RAMOS 

16,10 32 

33 2200900 JOZIANA DANTAS URSULINO 15,40 33 

34 2200415 ELIZANGELA DE FRANCA SILVA 14,70 34 

  
PROFESSOR DE EDUCAÇÃO BÁSICA II – ARTES 
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2200408 ELISSANDRA DE OLIVEIRA E OLIVEIRA 28,80 1 

2 2200318 DEBORA ALVARENGA DUARTE DREFS 28,73 2 

3 2200226 CANDICE LINS COSTA 23,22 3 

  
PROFESSOR DE EDUCAÇÃO BÁSICA II – CIÊNCIAS  
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2201251 MARTHA SOLIANE DE FARIAS COSTA 33,62 1 

2 2200060 ALERSON DE BRITO ALMEIDA 32,30 2 

3 2201202 MARIANA SILVA LUSTOSA 25,94 3 

4 2201200 MARIANA DE SOUZA GOMES 23,60 4 

5 2200998 LIVIA WANDERLEY PIMENTEL 23,20 5 

6 2200294 
DAMIANA AURELIA BIZERRA DA 
SILVA 

22,72 6 

7 2200927 KALINA LIVIA LIMA DE OLIVEIRA 21,98 7 

8 2201357 PRISCILA DE ANDRADE GOUVEIA 21,52 8 

9 2201319 
NIVIA MARIA RODRIGUES DOS 
SANTOS 

21,20 9 

10 2201109 
MARIA DA CONCEICAO CORDEIRO DE 
SOUZA 

18,20 10 

11 2200736 JESSICA DE OLIVEIRA LIMA 18,20 11 

12 2201516 SUZY NUNES CRISPIM 17,20 12 

  
PROFESSOR DE EDUCAÇÃO BÁSICA II – GEOGRAFIA  
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2200124 ANA NERI CAVALCANTE BATISTA 31,60 1 

2 2200919 JUSELMA MARQUES MOURA 23,37 2 

3 2201012 LUCIANA ALVES DE ARAUJO LIRA 22,00 3 

4 2201541 THIAGO SANTA ROSA DE MOURA 21,87 4 

5 2200950 KERSSIA LILIANE SANTOS DE MELO 21,22 5 

6 2201270 MAYSA PORTO FARIAS 20,93 6 

7 2200388 ELIANA ROCHA DE LUCENA 20,78 7 

8 2201329 OZANA DA SILVA COSTA 20,64 8 

9 2200804 
JOSE AUGUSTO DE VASCONCELOS 
MORAIS 

20,30 9 

10 2201242 MARINHO VENANCIO DUARTE 19,18 10 

11 2200213 BRUNA RIBEIRO DE SOUSA 18,89 11 

12 2200290 CRISTISANGELA SILVA MEDEIROS 18,06 12 

13 2200520 FLAVIO MIRANDA VILARIM 17,50 13 

  
PROFESSOR DE EDUCAÇÃO BÁSICA II – HISTÓRIA  
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2201450 ROZEANE PORTO DINIZ 30,90 1 

2 2200126 ANA PAULA ARAUJO MARINHO 30,23 2 

3 2200273 CLAUDIELHI DOS SANTOS ARAUJO 28,11 3 

4 2201349 PAULO DA MATA MONTEIRO 26,42 4 

5 2200942 KATIA KALINE SILVA ARAUJO 24,32 5 

6 2200856 JOSENILDA SALES DE OLIVEIRA 22,93 6 

7 2200519 FLAVIO LIMA 22,90 7 

8 2200143 ANDRE GOMES DA SILVA 21,46 8 

9 2200948 KELYANA DA SILVA LUSTOSA 21,43 9 

10 2200094 ALUSKA TARGINO DIAS 20,52 10 

11 2201008 LUCAS DA TRINDADE MOURA 19,91 11 

12 2200634 HUGO PAZ DE FARIAS BRAGA 18,20 12 

13 2200754 JOAO BATISTA DE LIMA 18,20 13 

  
PROFESSOR DE EDUCAÇÃO BÁSICA II – MATEMÁTICA  
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2201081 MARCOS DOS SANTOS NASCIMENTO 27,40 1 

2 2201365 RAFAELA MEDEIROS DA SILVA 24,22 2 

3 2200652 IRINEU BARBOSA DA SILVA NETO 23,29 3 

4 2200851 JOSE MARIA DE QUEIROZ AIRES 23,28 4 

5 2201567 
VANESSA ALUSKA DOS SANTOS 
FERREIRA 

23,15 5 

6 2200168 ANTONIO DIOGO DE ANDRADE 22,79 6 

7 2200751 JOAO AUGUSTO FILHO 21,19 7 

8 2200838 JOSE JAILSON XAVIER DE SOUSA 20,19 8 

9 2201147 MARIA DO SOCORRO RAMOS ARAUJO 20,12 9 

10 2200466 EVAILTON GOMES SILVA 17,50 10 

11 2200972 LEANDRO DE SOUZA ALBUQUERQUE 17,50 11 

12 2201041 LUIS CARLOS GONZAGA DE OLIVEIRA 17,24 12 

13 2200685 IZIDIO SILVA SOARES 15,40 13 

14 2201408 ROBERIO DE OLIVEIRA SANTOS 15,40 14 

  
PROFESSOR DE EDUCAÇÃO BÁSICA II – EDUCAÇÃO 
FÍSICA  
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2200626 HELUAN RUANA ALVES DE MEDEIROS 28,10 1 

2 2201371 RAFAEL GONCALVES BORGES 23,91 2 

3 2201378 RAMONN LIMA DOS SANTOS 20,01 3 

4 2201332 PABLO CAMILO DE ARAUJO 16,10 4 

5 2200422 ELMO DE LIMA ARAUJO 15,40 5 

  
PROFESSOR DE EDUCAÇÃO BÁSICA II – LÍNGUA 
INGLÊSA  
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2200507 FILIPE FENIX DE BRITO COSTA 30,20 1 

  
PROFESSOR DE EDUCAÇÃO BÁSICA II – LÍNGUA 
PORTUGUÊSA 
  

ORD INSCRIÇÃO  NOME  
NOTA 
FINAL  

POSIÇÃO 

1 2200039 ADRIANO VITO CORREIA RAMOS 30,90 1 

2 2201152 MARIA ELIANE GOMES MORAIS 29,18 2 

3 2201066 MARCELO AVELINO XAVIER 25,02 3 

4 2201120 MARIA DAS DORES CABRAL DA SILVA 24,42 4 

5 2200967 LAYSA CAVALCANTE COSTA 23,67 5 

6 2200726 JARDIENE LEANDRO FERREIRA 22,98 6 

7 2201420 RODRIGO NUNES DA SILVA 22,91 7 

8 2200705 JANE CRISTINA RIBEIRO PEREIRA 22,72 8 

9 2200857 JOSENILDA SANTOS LUIZ 22,67 9 

10 2200343 EDILMA MARINHO RIBEIRO GOMES 22,52 10 

11 2200699 JANAINA AIRES DA SILVA 19,60 11 

12 2200887 JOSILEIDE TEOFILO DOS SANTOS 19,42 12 

13 2201486 
SILVANA MARIA BARBOSA DE 
MEDEIROS 

17,95 13 

14 2200305 
DANIELLY DAYANE SOARES DE 
MACEDO 

17,50 14 

15 2200002 ABISAGUE BEZERRA CAVALCANTI 16,80 15 

 
Publicado por: 

Giselia Borges Costa 
Código Identificador:05A8B907 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ  
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
Instrumento: Contrato Administrativo de Prestação de Serviços por 
Excepcional Interesse Público nº. 056/2015 
Contratante: Prefeitura Municipal de Picuí. 



Paraíba , 28 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1394 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

Contratado: Adryze Zayze França de Lima 
Objeto: Prestação de serviços de Professor de Educação Infantil 
lecionando na “Creche “Professora Marivalda Cassimiro dos Santos”, 
com lotação na Secretaria Municipal de Educação, Cultura e 
Desporto, deste município. Em substituição da titular Vanilza Gomes 
da Silva Dantas, que se encontra de licença médica. 
Valor: R$ 1.799,91 (Hum mil, setecentos e noventa e nove reais e 
noventa e um centavos) por trinta horas de trabalho semanais. 
Vigência: 01/07/2015 a 28/09/2015 
Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 
conta de dotação orçamentária própria. 
Assinatura: 30 de junho de 2015 
Signatários: Acácio Araújo Dantas e Adryze Zayze França de Lima. 

 
Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:4714ADE0 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO  
 
Instrumento:  Contrato Administrativo de Prestação de Serviços por 
Excepcional Interesse Público nº. 057/2015 
Contratante: Prefeitura Municipal de Picuí. 
Contratado: Cícero Araújo de Medeiros Filho 
Objeto: Prestação de serviços de Operador de máquinas , com lotação 
na Secretaria Municipal de Agricultura, deste município. 
Valor: R$ 790,00 (Setecentos e noventa reais), por quarenta horas de 
trabalho semanais, bem como diárias quando da permanência do 
contratado (a0 fora do município, a serviço da contratante, por mais de 
24(vinte e quatro) horas e que diste, no mínimo, 100(cem) 
quilômetros; salário família. 
Vigência: 01/07/2015 a 31/12/2015 
Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 
conta de dotação orçamentária própria. 
Assinatura: 01 de julho de 2015 
Signatários: Acácio Araújo Dantas e Cícero Araujo de Medeiros 
Filho. 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:2ED6DC39 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
Instrumento: Contrato Administrativo de Prestação de Serviços por 
Excepcional Interesse Público nº. 058/2015 
Contratante: Prefeitura Municipal de Picuí. 
Contratado: José Antonilzon de Azevedo Gomes 
Objeto: Prestação de serviços de Operador de máquinas , com lotação 
na Secretaria Municipal de Agricultura, deste município. 
Valor:  R$ 790,00 (Setecentos e noventa reais), por quarenta horas de 
trabalho semanais, bem como diárias quando da permanência do 
contratado (a) fora do município, a serviço da contratante, por mais de 
24(vinte e quatro) horas e que diste, no mínimo, 100(cem) 
quilômetros; salário família.  
Vigência: 01/07/2015 a 31/12/2015 
Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 
conta de dotação orçamentária própria. 
Assinatura: 01 de julho de 2015 
Signatários: Acácio Araújo Dantas e José Antonilzon de Azevedo 
Gomes. 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:0C69A27D 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO  
 
Instrumento: Contrato Administrativo de Prestação de Serviços por 
Excepcional Interesse Público nº. 059/2015 
Contratante: Prefeitura Municipal de Picuí. 
Contratado: Josenilda dos Santos Lima 

Objeto: Prestação de serviços de Professor de EB3, classe B, nível I, 
lecionando de 6º ao 9º ano a disciplina de Português na EMEF 
“Tertuliano Pereira de Araújo”, com lotação na Secretaria Municipal 
de Educação, Cultura e Desporto, deste município. 
Valor: R$ 1.799,91 (Hum mil, setecentos e noventa e nove reais e 
noventa e um centavos) por trinta horas de trabalho semanais. 
Vigência: 01/07/2015 a 30/07/2015 
Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 
conta de dotação orçamentária própria. 
Assinatura: 01 de julho de 2015 
Signatários: Acácio Araújo Dantas e Josenilda dos Santos Lima. 

 
Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:4481FC7E 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO  
 
Instrumento: Contrato Administrativo de Prestação de Serviços por 
Excepcional Interesse Público nº. 060/2015 
Contratante: Prefeitura Municipal de Picuí. 
Contratado: Netania da Costa Santos 
Objeto: Prestação de serviços de Professor de 1º ao 5º ano, na EMEF 
“Felipe Tiago Gomes”, com lotação na Secretaria Municipal de 
Educação, Cultura e Desporto, deste município. Em substituição a 
titular Azenate da Costa Santos , que se encontra de licença 
maternidade. 
Valor: R$ 1.799,91 (Hum mil, setecentos e noventa e nove reais e 
noventa e um centavos) por trinta horas de trabalho semanais. 
Vigência: 06/07/2015 a 26/12/2015 
Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 
conta de dotação orçamentária própria. 
Assinatura: 06 de julho de 2015 
Signatários: Acácio Araújo Dantas e Netania da Costa Santos.. 

 
Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:F8EF2133 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
Processo nº 08.948.697.064/2015 
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 001/2015 
Contratante: Prefeitura Municipal de Pombal/PB; 
Contrato nº 177/2015 
Contratado: MONTBRAVO CONSTRUÇÃO E SERVIÇOS LTDA 
EPP CNPJ N.º 20.010.332/0001-64 
Valor de R$ 220.808,25 (Duzentos e vinte mil oitocentos e oito reais e 
vinte e cinco centavos). (Quinhentos mil duzentos e cinquenta e seis 
reais) 
Objeto: execução de Obra de CONSTRUÇÃO DO SISTEMA DE 
ABASTECIMENTO DE AGUA COMPLETO, NA COMUNIDADE 
DE UMARI, ZONA RURAL DO MUNICIPIO DE POMBAL, 
CONSTANDO DE RESERVATORIO ELEVADO EM CONCRETO 
ARMADO COM CAPACIDADE PARA DE 30M2,, conforme 
Convenio nº EP-0359/2013, CONFORME TERMO DE 
COMPROMISSO PAC 2 Nº 09742/2015, firmado entre a Prefeitura 
Municipal de Pombal e o Ministério da Saúde/Funasa 
DOTAÇÃO: 
RECURSOS PRÓPRIOS DO MUNICIPIO 
02.090 - Secretaria de Infraestrutura 
15 451 0003 2038 – Manutenção da Secretaria de Infraestrutura 
ELEMENTO DESPESA: 000267 3390.39 99 001 - Outros Serviços 
de Terceiros - Pessoa Jurídica 
Data de sua assinatura 24/07/2015 
Vigência: 06 (seis) Meses, contados a partir de 05 (cinco) dias 
corridos da data da assinatura da Ordem de Serviços; 
  



Paraíba , 28 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1394 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

Publique-se, 
  
Pombal - PB, em 24 de Julho de 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:C962AD3F 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 090/2015 

 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso XIII, da Lei Orgânica do Município: 
RESOLVE:  
Art. 1º Instituir a Comissão de Acompanhamento e Fiscalização do 
Concurso Público 2015 - CAFCP, para preenchimento de cargos de 
provimento efetivo deste município, composta pelos seguintes 
membros: 
I – Maria Da Guia de Morais, Servidora Efetiva, Mat.: 69-9; 
II – Jordão de Sousa Martins, Servidor Efetivo, Mat.: 089-3; 
III – Vanusa de Melo Marinho Bandeira, Servidora Efetiva, Mat.: 42-
2; 
IV – Wilma Cristina de Assis Nobrega, servidora efetiva, Mat.: 25-5; 
V – Tatiane Inácio da Silva, Servidora Efetiva, Mat.: 150-1; 
Parágrafo Único. A Comissão instituída por esta Portaria será 
presidida pela Servidora Maria Da Guia de Morais, Servidora Efetiva, 
Mat.: 69-9; 
Art. 2º O Concurso Público 2015, reger-se-á pelas disposições 
específicas no Edital, nos termos da legislação vigente, competindo a 
Comissão o acompanhamento e fiscalização de todas as fases do 
processo, bem como decidir os casos omissos. 
Art. 3º. Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
revogando as disposições em contrário. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 27 de Julho de 2015. 
  
Publique-se,  
Registre-se e  
Cumpra-se. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:294456E5 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 115/2015 

 
O Secretário de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são permitidas por 
lei, e 
CONSIDERANDO o disposto no Processo Administrativo n.º 1.035; 
CONSIDERANDO o parecer favorável emanado pela Procuradoria 
Geral do Municipio; 
CONSIDERANDO a abertura da Creche Margarida Pereira da Silva, 
sendo necessário servidres para comporem a equipe daquela unidade; 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - READAPTAR,  temporariamente, GILDÉLIA DEBORAH 
DA SILVA ONIAS , ocupante do cargo público de AUXILIAR DE 
SERVIÇOS GERAIS, MAT. 34-9, para a partir desta data, 
desempenhar suas funções na Creche Margarida Pereira da Silva 
como cuidadora de crianças especiais. 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a). 
  
ART. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

ART. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 19 de Junho de 2015 
  
Publique-se,  
Registre-se e 
Cumpra-se. 
  
JORDAO DE SOUSA MARTINS 
Secretário de Administração 
Mat.: 089-3 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:82CF6E33 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL  

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

ALTERAÇÃO DE EDITAL  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE PRINCESA 
ISABEL - PB 
  
AVISO DE ALTERAÇÃO DE EDITAL  
Pregão Presencial nº 004/2015 
  
O Pregoeiro do Município de Princesa Isabel, informa que o Edital de 
Pregão Presencial nº 004/2015, cujo objeto é a Contratação de 
laboratório para realização de exames clínicos no Município, 
sofreu alteração no Item 5 - Condições de Participação. 
  
Informações e aquisição do Edital na Sede da Prefeitura de 2ª a 6ª das 
8:00 às 12:00h, na Avenida Presidente João Pessoa, nº 410, centro. 
  
Princesa Isabel, 27 de julho de 2015. 
  
MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:5A1B1347 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE  
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO  

 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 37/2015 
TOMADA DE PREÇO N.º 02/2015 
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE – PB, 
CNPJ: 08.922.718/0001-47 E A EMPRESA CONSTRUTORA PSK 
LTDA - ME , inscrita no CNPJ sob o nº 10.641.999/0001-01. 
OBJETO: Reconstrução de 14 Unidades Habitacionais para o 
Controle da doença de Chagas no Município de São Mamede - PB, 
conforme Projeto Básico de Engenharia aprovado pela Funasa, 
constante do Convênio n.º 0229/2009/MS/FUNASA/PMSM. 
Fundamento LEGAL: Lei 8.666/93 e suas alterações posteriores. 
FONTE DE RECURSO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA : Os 
pagamentos das despesas decorrentes da prestação dos serviços deste 
contrato, correrão a conta dos recursos do Convênio 
0229/2009/MS/FUNASA/PMSM, através da seguinte rubrica: 
UNIDADE ORÇAMENTÁRIA : 02.080–Secretaria de Saúde – 
10.301.1015.1041- Implantação de Melhorias Habitacionais – 
ELEMENTO DE DESPESA 44.90.51 – Obras e Instalações. 
VALOR GLOBAL R$ 359.271,26 (Trezentos e Cinqüenta e Nove 
Mil Duzentos e Setenta e Um Reais e Vinte e Seis Centavos). 
VIGÊNCIA : 15/07/2015 à 15/07/2016 
DATA E ASSINATURA : São Mamede – PB, 15 de Julho de 2015, 
FRANCISCO DAS CHAGAS LOPES DE SOUSA, Prefeito 



Paraíba , 28 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1394 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

Municipal e EDSON NOGUEIRA DE ANDRADE, empresa 
Contratada. 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:CA790C54 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ  

 
CPL 

ADITIVO CONTRATUAL  
 
CONTRATO Nº 00126/2013 
EXTRATO DE 4° ADITIVO CONTRATUAL DE PRAZO 
OBJETO:  Aditivo de Prazo fica prorrogado por mais seis meses ao 
contrato original 00126/2013 nos termos do art. 57, II, da Lei nº 
8.666/93. 
PARTES: Prefeitura Municipal de Sapé - PB, inscrita no CNPJ sob o 
nº 08.917.080/0001-56 (CONTRATANTE) e GEO LIMPEZA 
URNANA LTDA, inscrito no CNPJ sob nº 16.938.548/0001-17. 
  
DISPOSIÇÕES FINAIS: Todas as demais cláusulas contratuais 
permaneceram as mesmas. Publique-se e Cumpra-se. 
  
Sapé, 01 DE Julho de 2015 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:52A918F5 

 
CPL 

ADITIVO CONTRATUAL  
 
CONTRATO Nº 121/2013 
EXTRATO DE 8° ADITIVO CONTRATUAL DE PRAZO 
OBJETO:  Aditivo de Prazo fica prorrogado por mais noventa dias ao 
contrato original 121/2013 nos termos do art. 57,§ 1, II, da Lei nº 
8.666/93. 
PARTES: Prefeitura Municipal de Sapé - PB, inscrita no CNPJ sob o 
nº 08.917.080/0001-56 (CONTRATANTE) e FUNETEC – 
FUNDAÇÃO DE EDUC. TECNOLOGIA E CULTURA DA 
PARAÍBA, inscrito no CNPJ sob nº 02.168.943/0001-53. 
  
DISPOSIÇÕES FINAIS: Todas as demais cláusulas contratuais 
permaneceram as mesmas.  
  
Publique-se e  
Cumpra-se. 
  
Sapé, 11 de Junho de 2015. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:6813CA84 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE  

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA DE Nº. 058/2015 DE 27 DE JULHO DE 2015. 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE SOLEDADE , no uso de suas 
atribuições legais, conferidas pelo Art. 127.II da Lei Orgânica do 
Município e Lei n.º 239 de 16 de outubro de 2000, 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - Nomear os Membros do Conselho de Alimentação Escolar, 
com a seguinte composição: 

PRESIDENTE E VICE-PRESIDENTE DO CAE:  
Presidente: Maria Beticleide Felix do Amaral 
Vice-Presidente: Djanice de Fátima Falcão Araújo 
  
REPRESENTANTES DO PODER EXECUTIVO:  
Titular:  Osório Guedes Policarpo Neto; 
Suplente: Miriam Siqueira Leite. 
  
REPRESENTANTE DOS DOCENTES, DISCENTES E 
TRABALHADORES NA ÁREA DE EDUCAÇÃO:  
Titular:  Gilvânia Araújo de Melo; 
Titular:  Maria Beticleide Felix do Amaral; 
Suplente: José Gomes de Andrade; 
Suplente: Maria das Graças Cardoso de Lima. 
  
REPRESENTANTES DOS PAIS DE ALUNOS: 
Titular:  Advânia Aparecida C. Dos Santos; 
Titular:  Djanise de Fátima Falcão Araújo; 
Suplente: Marilene Ramos da Silva Pereira; 
Suplente: Zineide Borges de Sousa. 
REPRESENTANTES DA SOCIEDADE CIVIL:  
Titular:  Adriana Lopes do Nascimento; 
Titular:  José Givaldo Laurentino Costa; 
Suplente: Fabiana Cavalcanti Lima; 
Suplente: Fátima Porto Santos. 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito, 27 de julho de 2015. 
  
JOSÉ BENTO LEITE DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Sandro Rogerio de Lima Couto 

Código Identificador:8EBB7232 
 

SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 
PROCESSO LICITATORIO 038/2015 INEXIBILIDADE 

004/2015 RATIFICAÇÃO 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00004/2015, 
que objetiva: CONTRATAÇÃO ASSESSORIA JURÍDICA; 
RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 
objeto a: NOBREGA FERNANDES ADVOGADOS - R$ 24.000,00. 
  
Soledade - PB, 06 de Julho de 2015 
  
JOSÉ BENTO LEITE DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Fábio Nobrega Fialho 

Código Identificador:8A6ECBDC 
 

SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 
PROCESSO LICITATORIO 038/2015 INEXIBILIDADE 

004/2015 EXTRATO DE CONTRATO 
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO ASSESSORIA JURÍDICA. 
FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 
IN00004/2015. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Soledade: 02.00 
GABINETE DO PREFEITO 04.122.1002.2002 MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DO GABINETE DO PREFEITO 110101 
Recursos Ordinários 3.3.90.36.01 OUTROS SERVIÇOS DE 
TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS 
DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 03.00 SECRETARIA DE 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 04.122.1003.2003 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA DE 
ADMINISTRAÇÃO 110101 Recursos Ordinários 3.3.90.36.01 
OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA 04.00 SECRETARIA DE FINANÇAS 04.123.1004.2004 



Paraíba , 28 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1394 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA DE 
FINANÇAS 110101 Recursos Ordinários 3.3.90.36.01 OUTROS 
SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 3.3.90.39.01 
OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2015 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Soledade e: 
CT Nº 00078/2015 - 08.07.15 - NOBREGA FERNANDES 
ADVOGADOS - R$ 24.000,00 

 
Publicado por: 

Fábio Nobrega Fialho 
Código Identificador:A840B35E 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

PROCESSO LICITATORIO 038/2015 INEXIBILIDADE 
004/2015 EXTRATO DE INEXIBILIDADE  

 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00004/2015. 
OBJETO: CONTRATAÇÃO ASSESSORIA JURÍDICA. 
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 25, inciso II, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. 
AUTORIZAÇÃO: Secretaria de Administração e Planejamento. 
RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 06/07/2015. 

 
Publicado por: 

Fábio Nobrega Fialho 
Código Identificador:70D452B9 

  


