
 

Paraíba , 21 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1389 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNCO DO SERIDÓ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL N° 355/2015, DE 20 DE JULHO DE 2015. 
 

CRIA O CÓDIGO DE URBANISMO E OBRAS E 
DISPÕE SOBRE A ORGANIZAÇÃO DO ESPAÇO E 
FIXA DIRETRIZES PARA TODAS AS 
CONSTRUÇÕES NA ÁREA TERRITORIAL DO 
MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O Prefeito Constitucional de Junco do Seridó/PB, COSMO SIMÕES 
DE MEDEIROS, no uso das atribuições legais que lhe são conferidas, 
  
FAÇO SABER que a Câmara Municipal de Junco do Seridó/PB 
APROVOU e eu SANCIONO e PROMULGO a seguinte LEI : 
  
TÍTULO I  
  
CAPÍTULO I  
  
DO URBANISMO  
  
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 1° - Esta lei dispõe sobre o CÓDIGO DE URBANISMO E 
OBRAS e aplica-se a área territorial de todo o Município de Junco do 
Seridó, disciplinando a organização do espaço, fixando as diretrizes 
para todas as construções e edificações, objetivando dotar a cidade de 

condições favoráveis e adequadas de habitação, meios de circulação, 
locais de trabalho e lazer, de forma harmônica e em consonância com 
o ordenamento urbano, visando especialmente a preservação de locais 
paisagísticos e edificações de valor histórico e cultural. 
  
Art. 2° - Visando preservar o equilíbrio ecológico e urbanístico do 
Município, caberá ao Órgão de Urbanismo e Obras da Secretaria 
competente, analisar todos os projetos e fiscalizar todas as obras e 
edificações que possam desfigurar a paisagem natural e prejudicar a 
amenidade do clima, o relevo e o adequado zoneamento do território 
compreendido dentro do Município, compatibilizando-os com essas 
diretrizes. 
  
Art. 3° - As áreas habitacionais deverão ser integradas à cidade 
através de vias de circulação, ensejando a plena utilização dos 
equipamentos urbanos e facilitando a mobilidade da população e seu 
alcance as suas habitações e locais de trabalho. 
  
Art. 4° - Caberá ao Poder Público conservar as edificações ou 
conjunto de edifícios comprovadamente de valor histórico e cultural 
em benefício da comunidade local. 
  
Art. 5° - Os investimentos patrimoniais do Município, Estado ou 
União em Urbanização das áreas desocupadas, deverão ser 
canalizados para locais onde os mesmos possam ser racionalmente 
utilizados, recompensando de forma satisfatória os recursos aplicados, 
de modo a propiciar o desenvolvimento ordenado e proporcional do 
zoneamento urbano e rural. 
  
CAPÍTULO II  
  
DO ZONEAMENTO  
  
DOS SETORES, SEUS LIMITES, TAXAS DE OCUPAÇÃO E DE 
UTILIZAÇÃO 
  
Art. 6° - O território da Zona Urbana do Município de Junco do 
Seridó e seus limites serão definidos em Lei Especial ou por Decreto. 
  
Art. 7° - A Lei ou Decreto que definir a Zona Urbana indicará: 
  
a) - Os setores e seus limites. 
b) - Os coeficientes de utilização e as taxas de ocupação, segundo as 
Zonas; 
c) - Os gabaritos das alturas para as edificações. 
  
DA ORGANIZAÇÃO DO ESPAÇO  
 
DOS LOTEAMENTOS E DOS LOTES 
  
Art. 8° - Entende-se por Loteamento o planejamento de uma área de 
terreno, inserindo-o no sistema viário da cidade, respeitando-se todas 
as exigências de caráter Urbanístico estabelecidas para o setor onde se 
situa a área a lotear, notadamente quanto a dotação de infraestrutura 
básica para a sua ocupação populacional. 
  
Art. 9° - Entende-se por lote a menor parcela ou subdivisão de um 
terreno destinado à edificação. 
  
Art. 10 - Entende-se por desmembramento a divisão de uma gleba em 
lotes, desde que seja aproveitado o sistema viário existente ou 
aprovado, sem que se abram novas ruas, respeitando-se todas as 
exigências estabelecidas para o setor. 
  
Art. 11 - É vedada a construção em lote cujo loteamento ou 
desmembramento não seja aprovado pelo órgão competente e cuja 
área seja inferior à mínima estabelecida para o zoneamento. 



Paraíba , 21 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1389 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

§ 1º - È vedado a construção de edificações fora do alinhamento do 
meio fio, ou ainda que esteja com recuo de alinhamento tipo 
“escadinha”. 
  
§ 2º - É proibida a construção ou manejo de terra às margens de rios a 
uma distância mínima de 12mts (doze metros) da sua margem, e às 
margens de riachos, afluentes e passagens d´água, a uma distancia 
mínima de 04mts (quatro metros) da sua margem. 
  
§ 3° - Nos Setores Residenciais o lote mínimo terá uma área 
equivalente à 72m² (Setenta e dois metros quadrados), com 5m (cinco 
metros) de testada mínima. 
  
§ 4° - Nos terrenos para construção de casas populares serão 
permitidos lotes de no mínimo 60m² (sessenta metros quadrados), com 
testada mínima de 4,5m (quatro metros e cinquenta centímetros). 
  
§ 5° - Os casos específicos não previstos nesta Lei serão objeto de 
análise e aprovação do Órgão de Urbanismo e Obras, acompanhado de 
Parecer Jurídico fundamentado em conformidade com a legislação 
ambiental pertinente e demais legislações aplicáveis. 
  
Art. 12 - Com vistas à aprovação de loteamento, a Prefeitura levará 
em conta: 
  
I - A espécie, a finalidade, o caráter e o fim a que se destinam as 
futuras edificações do loteamento, tendo em vista a segurança, o bem-
estar, o conforto das futuras habitações da área e ainda a preservação 
do meio ambiente equilibrado. 
  
II - A zona em que esta inserida o loteamento a as restrições quanto ao 
dimensionamento de cada lote e o possível uso. 
  
III - A compatibilização do loteamento com o sistema viário 
programado e definido para a área. 
  
IV – Os respectivos tamanhos dos arruamentos definidos em cada 
projeto. 
  
§ 1º - O tamanho mínimo das Ruas será de 12m (doze metros) sendo 
que 1,5 (um metro e meio) para a calçada de cada lado com vistas a 
locomoção dos transeuntes e 9m (nove metros) para o trânsito de 
veículos. 
  
§ 2º - No tocante do parágrafo anterior dependerá de prévia aprovação 
do projeto pelo setor responsável, após inspeção. 
  
Art. 13 - Os terrenos que devido à forma ou disposição sejam 
considerados impróprios para edificações, devem sofrer 
remanejamento de uso, cabendo a Prefeitura a atribuição de estudar a 
nova divisão para o local. 
  
§ 1° - Caso não haja acordo entre as partes interessadas, caberá a 
Prefeitura decretar a desapropriação da área promovendo um 
reloteamento dentro dos padrões urbanísticos do local. 
  
§ 2° - Será assegurado aos proprietários da área a prioridade de 
compra em igualdade de preço com terceiros, por ocasião do leilão ou 
venda pública dos lotes anteriormente desapropriados. 
  
§ 3° - Para os casos de venda pública ou leilão previsto no parágrafo 
anterior, a Prefeitura publicará edital com 10 (dez) dias de 
antecedência, onde deverão ser estabelecidas as devidas limitações a 
serem observadas nas futuras edificações. 
  
Art. 14 - Os terrenos localizados em área ainda não urbanizada serão 
objeto de estudo pela Prefeitura, visando seu enquadramento no 
planejamento urbano local, ficando a concessão do loteamento na 
dependência do parecer do órgão de Urbanismo e Obras ou, órgão 
ambiental competente, se a Secretaria competente julgar necessário 
também seu parecer. 
  
Art. 15 - Para efeito de tributação, os terrenos edificáveis serão 
inscritos no cadastro imobiliário Municipal de acordo com o número 

de lotes que comportem, em consonância com os valores fiscais 
definidos para a área. 
  
DO PROJETO DAS OBRAS DE LOTEAMENTO E 
DESMEMBRAMENTOS  
 
DO PROCESSO DE LOTEAMENTO E AFINS 
  
Art. 16 - Os interessados em lotear, remembrar ou desmembrar um 
terreno, deverão requerer inicialmente à Prefeitura a aprovação do 
anteprojeto ou solicitar do Órgão de Urbanismo e Obras, sugestões, 
cabendo a este Órgão fornecê-la ao prazo de 30 (trinta) dias, após 
inspeção da área. 
  
PARÁGRAFO ÚNICO - O anteprojeto referido no "caput" deste 
artigo deverá ser constituído de plantas (4 cópias) do terreno em 
escala de 1:500 ou 1:1000 contendo as indicações de proprietários 
vizinhos, limites, orientação e ruas próximas. 
  
DO PROJETO 
  
Art. 17 - As normas estabelecidas para cada loteamento fazem parte 
das condutas e restrições referentes a cada setor onde esteja localizado 
o terreno, sendo que os projetos de loteamento, a serem submetidos à 
aprovação do Órgão de Urbanismo e Obras, deverão preencher os 
seguintes requisitos, dentre outros que, conforme o caso, a 
Administração Pública, em razão da localização da área e da atividade 
a que se destinar o lote, possa exigir, quais sejam: 
  
I - Ser encaminhado o pedido de aprovação através de requerimento, 
acompanhado dos seguintes documentos: 
  
a) - Prova de propriedade do terreno; 
b) - Comprovante de quitação de impostos; 
c) - Certidões negativas de débitos do imóvel e do proprietário. 
  
II - Conter as seguintes plantas: 
  
a) – Cópia autenticada do projeto a ser analisado; 
  
b) – Planta de situação conforme Parágrafo Único do artigo 16. 
  
c) – Planta técnica, contendo curvas de nível de metro em metro, 
indicação de quadras e lotes, estaqueamento da rua de vinte em vinte 
metros indicando cursos e tangentes, determinando pontos de 
interseção das ruas com implantação de marco, indicando elementos 
de localização de curvas com fixação de raios e ângulos centrais e 
secções transversais das ruas (2 cópias); 
  
d) – Plantas dos sistemas de água pluviais e rede elétrica indicando 
perímetro e diâmetros das redes e poços de visitas no caso de águas 
pluviais e estabelecendo perímetro e localização por GPS do 
posteamento, no caso de rede elétrica (2 cópias); 
  
e) – Planta comercial indicando ruas, curvas de nível de metro em 
metro, numeração das quadras e lotes e numeração métrica de cada 
lote (2 cópias); 
  
f) – Planta contendo sistema de distribuição de águas, áreas de 
quadras e lotes, largura de ruas, passeios, recuos e fixando as áreas 
reservadas (30 % do total) para uso público (escolas, praças, ruas, 
culto, recreação, etc.). 
  
III - Indicar as obras consideradas indispensáveis para tornar o terreno 
edificavel, tais como: 
  
a) - Saneamento do solo; 
b) - Proteção contra inundações e erosão etc. 
c) - Eletrificação; 
d) - Construção do meio fio;  
 
 
 
 



Paraíba , 21 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1389 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

DAS OBRAS 
  
Art. 18 - Em cada loteamento serão obrigatoriamente realizadas as 
seguintes obras: 
  
a) - Movimento da terra; 
b) - Assentamento de meios – fios; 
c) - Execução de sarjetas; 
d) - Pavimentação das ruas; 
e) - Outras obras constantes de termo de acordo e compromisso. 
  
Art.19 - Para efeito de aprovação do loteamento será exigida a caução 
correspondente a 20 % (vinte por cento) da área útil em moeda 
corrente ou em lote, sendo a liberação proporcional à execução dos 
seguintes serviços, servindo este caução de garantia que serão feitos 
os melhoramentos contidos no projeto aprovado. 
  
a) Será liberado ao proprietário 50 % (cinqüenta por cento) do caução 
quando concluídos os serviços de terraplanagem, meio - fio e águas 
pluviais; 
  
b) Será liberado ao proprietário os 50 % (cinqüenta por cento) 
restantes correspondentes ao caução depositado, quando concluídos os 
demais serviços. 
  
PARÁGRAFO ÚNICO - Será de 90 (noventa) dias o prazo de 
aprovação plano de loteamento pela Prefeitura, findo o qual o loteante 
poderá iniciar as obras, desde que cumpridos os compromissos de 
taxas previstas em Lei e assinado o termo legal. 
  
Art. 20 - Considerando aprovado oficialmente o plano de loteamento, 
o loteante assinará termo de compromisso, depois de pagas as taxas 
legais, anexado do projeto de execução, do qual constará 
obrigatoriamente: 
  
I - Expressa declaração do proprietário obrigando - se a respeitar o 
projeto aprovado; 
  
II - Indicações dos 20 % (vinte por cento) dos lotes, com designação 
de numeração de quadras e lotes, os quais serão gravados com 
garantia, conforme indicado no artigo anterior, até a conclusão das 
obras a serem efetuadas no loteamento; 
  
III - Indicação dos valores e designação das áreas de utilidade pública 
que serão cedidas gratuitamente à Prefeitura; 
  
IV – Indicação minuciosa das obras a serem executadas pelo 
proprietário e dos prazos em que se obriga a efetuá-las; 
  
V - Referência acerca da prova de ter feito o depósito da quantia 
arbitrada para garantia da execução das obras nos prazos estipulados 
ou de ter sido justada caução idônea para o mesmo; 
  
VI - Referência às multas previstas para cada tipo de infração 
  
VII - As demais obrigações estipuladas no processo. 
  
§ 1° - As Obras constantes do sistema viário principal da cidade serão 
executados pela Prefeitura.  
 
§ 2° - O loteamento ficará isento do imposto territorial sobre o lote 
não vendido pelo prazo de cinco (5) anos, ficando sujeito a cobrança 
do imposto territorial como gleba, desde que atenda todas as 
exigências contidas nesta lei;  
 
§ 3° - O loteante deverá encaminhar à Secretaria de Administração e 
Finanças a relação dos lotes vendidos bem como os dados dos 
respectivos compradores. 
  
§ 4° - No caso de estar o terreno gravado de ônus real, o termo conterá 
as especulações feitas pelo respectivo titular e será por este também 
assinado. 
  
 

DA FISCALIZAÇÃO DE LOTEAMENTO 
  
Art. 21 - A fiscalização de loteamentos ou desmembramentos será 
exercida pelo órgão competente durante a execução, até a expedição 
do alvará de conclusão das obras. 
  
Art. 22 - Compete a Prefeitura, no exercício da fiscalização de 
loteamentos: 
  
I - Verificar a obediência dos "greides”, largura de ruas e passeios, 
execução do sistema de pavimentação das ruas, instalação da rede de 
águas pluviais, tudo de acordo com o projeto aprovado; 
  
II - Promover, sempre que lhe aprouver, as vistorias necessárias para 
aferir o cumprimento do projeto aprovado; 
  
III - Comunicar à repartição competente, para as devidas providências 
as irregularidades observadas na execução do projeto aprovado; 
  
VI - Realizar vistorias requeridas pelo loteante para concessão do 
alvará de conclusão das obras; 
  
V - Comunicar imediatamente à repartição competente a existência de 
loteamento ou desmembramento não aprovado nos termos deste título; 
  
VI - Autuar as infrações verificadas e propor as penalidades 
correspondentes e apontadas no termo de compromisso. 
  
DAS INTIMAÇÕES E VISTORIAS 
  
Art. 23 - Sempre que se verificar falta de cumprimento de quaisquer 
disposições deste Código será o proprietário do loteamento notificado 
a supri - lá. 
  
Art. 24 - As notificações serão expedidas pelo órgão fiscalizador 
competente, devendo mencionar o tipo de infração cometida, 
determinando o prazo para suprimento da irregularidade. 
  
Parágrafo Único - A critério da autoridade que expedir a notificação, 
os prazos fixados poderão ser prorrogados uma vez, ate seu dobro. 
  
Art. 25 - Os recursos em razão da notificação recebida serão 
interpostos dentro de quarenta e oito (48) horas de sua ciência e serão 
recebidos com os efeitos que declarar a autoridade competente. 
  
Art. 26 - A Prefeitura determinará "ex-oficio" ou a requerimento, 
vistorias administrativas sempre que: 
  
I - Verificada a existência de loteamento ou desmembramento 
clandestino ou em desacordo com o projeto aprovado; 
  
II - Verificada a ameaça ou consumação de desabamento de terras ou 
rochas, obstrução ou desvio de cursos dágua e canalização em geral. 
  
III - Que fira qualquer dispositivo deste Código; 
  
Art. 27 - As vistorias serão precedidas por comissões, designadas pela 
autoridade competente que as determinará, compostas de três (3) 
membros podendo ter parcerias com órgãos Federais e Estaduais de 
Controle e Fiscalização. 
  
§ 1° - A autoridade que constituir a comissão poderá formular os 
quesitos que entender. 
§ 2° - A comissão precederá as diligências julgadas necessárias, 
consubstanciando suas conclusões em laudo tecnicamente 
fundamentado. 
  
§ 3° - O laudo de vistoria deverá ser encaminhado à autoridade que 
houver constituído a comissão no prazo pré-fixado. 
  
Art. 28 - Aprovadas as conclusões de vistorias, será o proprietário 
notificado a cumpri-las. 
 
  



Paraíba , 21 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1389 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

DO ALVARÁ DE CONCLUSÃO DE OBRAS 
  
Art. 29 - A conclusão de obras de todo o loteamento ou 
desmembramento deverá ser comunicado pelo proprietário à 
Prefeitura para fins de vistoria e expedição de alvará. 
  
Parágrafo Único - A comunicação de que trata este artigo e a 
expedição do alvará deverão ser providenciadas dentro do prazo 
previsto no termo de compromisso. 
  
Art. 30 - Requerido o alvará de conclusão das obras, o órgão de 
Urbanismo e Obras precederá a vistoria do Loteamento ou 
Desmembramento e expedirá o certificado de conclusão das obras. 
  
Parágrafo Único - Verificada qualquer irregularidade na execução do 
projeto aprovado, o órgão de Urbanismo e Obras não expedirá o 
alvará de conclusão das obras. 
  
Art. 31 - O prazo para concessão ou negação de alvará não poderá 
exceder de quinze (15) dias úteis, contados da data de entrada do 
requerimento. 
  
Art. 32 - Não será concedido o alvará enquanto não forem 
integralmente observados o plano de aprovado e as cláusulas do termo 
de compromisso e projeto de execução. 
  
Art. 33 - Sempre que a vistoria verificar a inobservância do projeto 
aprovado deverá o proprietário, no prazo que lhe der a Prefeitura, 
ajustar o Loteamento ou Desmembramento, nos termos do projeto 
aprovado, sem prejuízo das multas prevista no termo de compromisso. 
  
DA UTILIZAÇÃO DA TERRA 
  
DA EDIFICAÇÃO 
  
Art. 34 - Os edifícios residenciais ou destinados a habitação 
classificam - se em: 
  
I - Edifícios unifamiliares ou edifícios destinados a uma só unidade 
familiar; 
  
II - Edifícios multifamiliares ou edifícios destinados a mais de uma 
unidade familiar; 
  
III - Edifícios mistos ou edifícios destinados a habitação 
conjuntamente com ocupação de outra natureza, como sejam serviços, 
comércio, e outros afins. 
Parágrafo Único - Considera - se unidade familiar, tanto o grupo de 
indivíduos que moram em conjunto, sob regime de economia comum, 
como o indivíduo que ocupa sozinho, para sua morada, um edifício, 
apartamento ou cômodo. 
  
Art. 35 - As edificações classificam -se por seu turno em individuais e 
coletivas. 
  
Art. 36 - São Edificações para uso individual: 
  
I - Os edifícios unifamiliares; 
  
II - As que, em edifícios multifamiliares ou mistos, disponham de 
instalações próprias que assegurem às unidades familiares que as 
ocuparam, condições de vida autônoma, sem dependência das 
instalações e serviços comuns do prédio em que estiver integrada. 
  
Art. 37 - São de uso coletivo as edificações em que as unidades 
familiares que as ocupam, ainda quando disponham de certas 
instalações privativas, notadamente as sanitárias, estejam submetidas a 
uma administração ou regime comum, na dependência de instalações 
de serviços postas a disposição de todos os ocupantes conjuntamente, 
tais como: hotéis, hospedarias, casas de saúde, pensionatos, etc.. 
  
Parágrafo Único - Incluem - se entre as edificações de uso coletivo os 
quartéis, os conventos, os internatos, os colégios, os banheiros 
públicos e outras sedes de corporações análogas, civis, militares, ou 

religiosas, ainda que se considerem seus ocupantes membros de uma 
só e mesma comunidade. 
  
Art. 38 - A construção de edifícios residenciais será permitida: 
  
I – Nos setores residenciais, de acordo com as características de cada 
bairro; 
  
II – Em zona mista, respeitada igualmente a localização e 
características dessa zona. 
  
Parágrafo Único - Em zona industrial a construção de prédios 
residenciais dependerá de autorização prévia do órgão de Urbanismo e 
Obras, tendo em vista a necessidade de compatibilização com a 
posterior implantação e Distrito Industrial, conforme o caso. 
  
Art. 39 - A edificação de moradia de baixo custo será admitida em 
qualquer zona, desde que sua localização seja indicada pela Prefeitura 
e sua construção tenha caráter de empreendimento de cunho social. 
  
§ 1° - Para que seja dada autorização, essas edificações deverão 
preencher os seguintes requisitos: 
  
I - Respeitar as condições a que está subordinado o loteamento do 
terreno escolhido, em vista do destino e das características previstas 
no planejamento geral da cidade, observadas as demais disposições 
desta Lei; 
  
II - Ter edificações condicionadas à categoria econômica da 
população que deva ser nelas concentradas, sem prejuízos dos 
requisitos mínimos de segurança, higiene e conforto; 
  
III - Assegurar à população facilidade de transporte, abastecimento, 
educação, além de outros serviços básicos. 
  
DO SISTEMA VIÁRIO 
  
Art. 40 - Objetivando o controle ou expansão futura e o racional 
aproveitamento da área urbana, assim como a racionalização dos 
serviços de transportes urbanos e melhores condições de circulação, as 
vias públicas deverão receber as seguintes características: 
I - Contorno Viário; 
II - Vias Radiais; 
III - Vias Coletotas; 
IV - Vias Locais; 
V - Vias para Pedestres; 
  
Art. 41 - O contorno viário tem como objetivo evitar o tráfego pesado 
na área urbana, conectando pontos extremos da Cidade de onde 
partem todas as vias radiais. 
  
Art. 42 - As vias radiais tem a função principal de canalizar o 
movimento de entrada e saída de veículos da cidade. 
  
Art. 43 - As vias coletoras tem a função de conectar a tráfego entre as 
vias radiais, interligando os bairros e servindo de suporte ao fluxo 
interno da Cidade. 
  
Art. 44 - As vias locais são artérias de interesse de bairro ou zona, 
com largura mínima de 12m (doze metros) e passeios laterais de 1,5m 
(um metro e meio. 
  
Art. 45 - As vias para pedestres são aquelas localizadas nos centros 
comerciais, com tráfego proibido para veículos automotores. 
  
DAS OBRAS 
  
DAS DEFINIÇÕES 
  
Art. 46 - Para efeito do presente Código ficam definidos os seguintes 
termos: 
  
ACRÉSCIMO - Qualquer aumento de uma construção em sentido 
horizontal e/ou vertical. 



Paraíba , 21 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1389 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

AFASTAMENTO - Distância medida a partir de qualquer lado do lote 
e o parâmetro vertical externo mais avançado da edificação. 
  
ALINHAMENTO - Linha estabelecida do limite da testada do lote 
para a via pública ou logradouro. 
  
ANDAR - Qualquer pavimento acima do térreo. 
  
APARTAMENTO - Conjunto de dependências autônomas para 
habitação de uma única família, agregadas numa mesma construção, 
com algumas áreas comuns. 
  
ÁREA ABERTA - Superfície do lote ou terreno não edificada, em 
cujos limites se incluem logradouros (s) públicos (s). 
  
ÁREA CONSTRUIDA - Projeção horizontal(3m²) da parte edificada, 
não computadas as saliências ou balanças inferiores a 50cm 
(cinqüenta centimentos). 
  
ÁREA FECHADA - Superfície não edificada do terreno ou lote, que 
por seu aspecto ou, forma possa comprometer a iluminação ou areação 
dos cômodos a que sirva. 
  
ÁREA LIVRE – Superfície de lote ou terrenos não edificada. 
  
BALAÇO – Avanço da construção sobre passeios, tais como 
Marquises, Beirais ou piso superior avançado além do pavimento 
térreo. 
  
BARRACÃO – Construção aberta usada para guarda de materiais. 
  
BOX – Pequeno quarto comercial. 
  
CANAL – Escavação revestida ou não com finalidade de escoar, em 
grande extensão, as águas pluviais. 
  
CASAS GENIMADAS – Edificação de caráter familiar com paredes 
em comum, destinadas ao uso de duas unidades familiares. 
  
CASA POPULAR – Edificação de baixo custo, de área inferior a 
40m² (quarenta metros quadrados). 
  
COMPARTIMENTO – Cada divisão da unidade habitacional ou 
ocupacional. 
  
CONDOMINIO HORIZONTAL – Conjunto de um determinado 
numero de unidades unifamiliares implantadas em um numero inferior 
de lotes. 
  
CONJUNTO RESIDENCIAL – Agrupamento de edificações uni ou 
multifamiliares obedecendo a um planejamento global pré - 
estabelecido. 
  
COTA – Medida de distancia entre dois pontos. 
  
DEPENDENCIA – Parte isolada, ou não, de uma habitação com 
utilização permanente ou transitória, sem constituir unidade 
habitacional independente. 
  
DESMEMBRAMENTO – Subdivisão de um terreno ou gleba, ficando 
as partes resultantes com testada para logradouro público ou 
particular. 
  
DIVISA – Linha limítrofe de um terreno, Divisa, direta é a que fica à 
direita de uma pessoa postada dentro do terreno e voltada para sua 
testada principal. 
  
EDIFICIO COMERCIAL – Edificação com os requisitos necessários 
ao exercício de atividades comerciais e profissionais. 
  
EDIFICIOS DE APARTAMENTOS – Edificação multifamiliar. 
  
EDIFICIO MISTO – Edificação destinada, simultaneamente, à 
habitação e outras finalidades. 

EMBARGO – Providencia legal, tomada pela Prefeitura, tendente a 
sustar o prosseguimento de uma obra ou instalação, cuja execução ou 
funcionamento esteja em desacordo com as prescrições deste Código. 
  
FACHADA – Parâmetro vertical externa do edifício. 
  
FRENTE (TESTADA) – Segmento de alinhamento de gradil limitado 
pelas divisas laterais do terreno. 
  
GABARITO – Parâmetro pré - estabelecido para as edificações. 
  
GALPÃO – Construção, coberta, sem forro, fechada total ou 
parcialmente em, pelo menos, três (3), fases, destinada somente a fins 
industriais, serviços ou a depósitos. 
  
GLEBA – Área de terreno não loteada e superior a um lote. 
  
HABITE–SE – Documento expedido por órgão competente, à vista de 
conclusão de edificação, autorizando seu uso ou ocupação. 
  
INTERDIÇÃO – Impedimento, por ato da autoridade Municipal 
competente, de ingresso em obra ou recuperação de edificação 
concluída. 
  
LEGALIZAÇÃO – Pedido de licenciamento para obras já executadas 
total ou parcialmente. 
  
LOGRADOURO PÚBLICO – Toda superfície destinada ao uso 
público por pedestres ou veículos e oficialmente reconhecidos e 
designados por um nome que lhe é próprio. 
  
LOJA – Parte ou todo de uma edificação destinada ao exercício da 
atividade comercial. 
  
LOTE – À menor parcela ou subdivisão de uma gleba, destinada à 
edificação . 
  
MARQUISES – Estrutura em balanço destinada, exclusivamente, à 
cobertura e proteção a pedestres. 
  
MEIO-FIO – Linha limítrofe, constituído de pedra ou concreto, entre 
a via de pedestres e a pista de rolamento de veículos. 
  
MERCADO – Edificação destinada ao uso por pequenos ou médios 
comerciantes, para venda de gêneros alimentícios, e, subsidiariamente, 
de objetos de uso domésticos. 
  
MOTEL – Hotel com estacionamento privativo e geralmente situado a 
margem de estradas. 
  
PASSEIO OU CALÇADA – Parte da rua ou avenida pública ou 
particular destinada ao trânsito de pedestres. 
  
PAVIMENTO – Parte da edificação compreendida entre dois pisos 
sucessivos. 
  
PAVIMENTO TERREO – Pavimento cujo piso apresenta uma 
diferença de nível, no Máximo, da metade do pé direito em relação a 
um ponto de meio-fio situado em frente ao acesso principal da 
edificação. 
  
PÉ-DIREITO – Distancia vertical entre o piso e o teto de um 
compartimento. 
  
PILOTIS – Conjunto de pilares não embutido em paredes e 
integrantes da edificação, para o fim de proporcionar áreas abertas de 
livre circulação. 
  
PISO – Superfície base do pavimento. 
  
QUADRA – Área urbana circunscrita por logradouro público. 
  
RECUO – Linha fixada pela Prefeitura dentro do lote, a partir da qual 
é permitida edificação. 



Paraíba , 21 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1389 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

REFORMA – Obra destinada a alterar uma edificação em parte 
essencial por suspensão, acréscimo ou modificação. 
  
RENOVAÇÃO DE LICENÇA – Concessão de nova licença. 
  
SUBSOLO – Pavimento situado abaixo do pavimento térreo. 
  
SUPERMERCADO – Edificação destinada a uso por uma empresa 
para venda de gênero alimentício e, subsidiariamente, de objetos de 
uso domésticos sob o sistema de auto-serviço. 
  
TAPUME – Parede de vedação em madeira ou material similar, 
erguida em torno de uma obra, com implantação no logradouro, 
destinada a isolar-la e a proteger os transeuntes. 
  
TAXA DE OCUPAÇÃO – Relação entre a projeção do plano 
horizontal da área edificada e a área total do terreno. 
  
TESTADA – Linha limítrofe entre o terreno e o logradouro público. 
  
TOLDO – Dispositivo instalado em fachada de edificação, servindo 
de abrigo contra o sol e as intempéries. 
  
VISTORIA ADMINISTRATIVA – Diligencia determinada na forma 
deste Código para verificar as condições de uma obra, instalada ou 
exploração de qualquer natureza, quanto a regularidade. 
  
DAS CONDIÇÕES DO LICENCIAMENTO 
  
DAS LICENÇAS 
  
Art. 47 – Qualquer construção, reforma, reconstrução, demolição, 
instalação pública ou particular, só poderá ter inicio depois de 
licenciada pela Prefeitura, que expedirá o respectivo alvará, 
observando as disposições deste Código. 
  
Art. 48 – A licença será requerida ao titular do Órgão de Urbanismo e 
Obras, instruindo-se os pedidos com os projetos necessários e 
satisfeitas as seguintes condições: 
  
I – Petição em que conste com toda a clareza: 
  
a) – Nome, Endereço e qualificação completa do requerente; 
  
b) – Localização exata do imóvel, onde se processará a obra 
especificada e, quando se tratar de loteamento, sua denominação; 
  
c) – Destinação da obra que se pretende executar. 
  
II – Prova de inscrição do imóvel no cadastro imobiliário e de 
quitação dos tributos correspondentes. 
  
III – Prova de propriedade ou autorização para realizar a obra em 
imóvel alheio. 
  
IV – Assinatura do requerente ou procurador, legalmente constituído. 
  
V - Planta do imóvel e projeto de execução; 
  
Art. 49 – São isentos de apresentação de projetos os seguintes serviços 
de obras: 
  
a) – Muros e divisórias; 
b) – Reparos gerais, como tais compreendidos aqueles que não 
alteram os elementos dimensionados do imóvel nem a sua estrutura. 
  
Art. 50 – São isentos de licença as seguintes obras e serviços: 
  
a) – Reparos e revestimentos de fachadas; 
b) – Pinturas internas e externas; 
c) – Passeio e muro de alinhamento do gradil. 
  
Art. 51 – Isenta-se do pagamento de taxas para concessão de licença, 
desde que situadas em zona rural, as seguintes obras: 

a) – Galpão para fins agrícolas, estábulos e instalações destinadas à 
criação em geral; 
b) – Reforma e acréscimo, não excedente a 50% (cinqüenta por cento) 
da área edificada já existente e desde que a área resultante não 
ultrapasse o limite de 40m² (quarenta metros quadrados). 
  
Art. 52 – Nas edificações já existentes em logradouros para os quais 
não houver exigências de gabarito de altura, nem projeto aprovado de 
modificação de alinhamento, serão permitidas obras de reformas ou 
acréscimo desde que se observem as disposições deste Código. 
  
§ 1º – Antes de aprovar os projetos das obras de que trata este artigo, a 
Prefeitura poderá determinar, na edificação, os exames e vistorias que 
entender necessárias; 
  
§ 2º - O prazo para emissão do Alvará é de 15 dias a contar pela data 
da entrega do requerimento com toda documentação. 
  
Art. 53 – Nas edificações atingidas por projetos de modificações e de 
arruamento que implique em novo alinhamento serão admitidas 
reformas ou acréscimos, atendidas as seguintes condições: 
  
a) – Observância das disposições deste Código às partes acrescidas; 
b) – Limitação das obras de acréscimo às áreas não atingidas pelo 
projeto de alinhamento; 
c) – Limitação de acréscimo à taxa de ocupação prevista para o setor 
urbano onde se situa o imóvel. 
  
PARAGARFO ÚNICO - Nenhuma obra será admitida quando 
importar em aumento da duração natural das partes de edificação 
atingidas pelo projeto de arruamento ou resultar em elemento 
prejudicial à estética. 
  
Art. 54 – Nas edificações situadas em logradouros para os quais haja 
gabarito de altura fixado, admitir-se-ão as reformas, atendidas as 
seguintes condições: 
  
a) – Manter sua primitiva capacidade de utilidade; 
b) – Manter inalterados seus elementos estruturais primitivos. 
  
Art. 55 – Nos terrenos beneficiados por avanço determinado por plano 
de arruamento que implique em alinhamento novo para o logradouro 
onde se situem, as áreas de investidura serão adquiridas pelo 
proprietário, antes da expedição da licença para construir, mediante 
avaliação da Prefeitura com base no preço médio dos terrenos 
vizinhos. 
  
DOS PROJETOS E DO ALVARÁ DE CONSTRUÇÃO 
  
Art. 56 – Todos os projetos de construção e execução de obras 
deverão ser encaminhados ao Órgão de Urbanização e Obras em 2 
(duas) vias, copiadas sem e na escala correta respeitadas as dimensões 
e demais ordenamentos da Associação Brasileira de Normas Técnicas 
(ABNT), adotados por este Código, e constarão de: 
  
I – Planta da situação (localização) do imóvel em quatro (2) vias nas 
escalas 1:100 ou 1: 200 que conterá: 
  
a) – Limites do terreno com suas cotas exatas e posição de meio-fio; 
b) – Orientação do terreno em relação ao norte magnético ou ao norte 
verdadeiro; 
c) – Delimitação da construção projetada e, se for o caso, da já 
existente no terreno, devidamente cotada; 
d) - Indicação da existência ou não de edificações vizinhos e 
respectivos números, quando for o caso; 
e) - Taxa de ocupação da construção projetada. 
  
II – Croquis de localização do terreno, quando incorrer em pontos de 
referencias suficiente à sua identificação; 
  
III – Plantas baixas dos diversos pavimentos, na escala de 1:50; 
  
IV – Seções, de cortes longitudinais e transversais da edificação, na 
escala de 1:50, com indicação obrigatória do perfil do terreno e do 



Paraíba , 21 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1389 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

meio-fio, alem da Referencia do Nível (RN), em relação a soleira de 
entrada, quando exigido pela repartição fiscal; 
  
V – Planta de elevação das fachadas voltadas para o logradouro 
público na escala de 1:50, com indicação da linha de declividade da 
rua “Greide”. 
  
§ 1° - As escalas métricas de que trata este artigo poderão ser alteradas 
para 1:500 ou 1:100, no caso de item I, quando a maior dimensão do 
terreno seja, respectivamente, superior a 40 ou 100 metros, e para 
1:100 nos demais casos, quando a maior dimensões da edificação seja 
superior a 60 metros. 
  
§ 2° - As plantas baixas deverão designar a função de cada 
compartimento da edificação, com suas dimensões e áreas. 
  
§ 3° - As plantas e cortes serão apresentados em numero suficiente à 
perfeita compreensão do projeto e deverão ser convenientemente 
cotados. Sempre que houver divergência entre qualquer dimensão 
medida sobre o desenho e a cota correspondente, prevalecerá este 
ultimo tolerada margem de erro de ate 10% (dez por cento). 
  
§ 4° - As Plantas de situação do imóvel será obrigatoriamente 
apresentada em separados dos demais elementos gráficos do projeto, e 
a prancha que a contiver deverá medir, 21,6 x 33cm (papel - oficio 2), 
salvo, especial determinação, em contrario da repartição competente. 
  
§ 5° - Cada folha de que se compuser o projeto conterá legenda, no 
canto inferior direito, de que constarão obrigatoriamente os seguintes 
dizeres: 
  
a) - Natureza e local da obra; 
b) – Nome do proprietário; 
c) – Designação da folha e seu numero; 
d) – Escala; 
e) – Nome do responsável pelo projeto e do responsável pela execução 
da obra 
  
§ 6° - Todas as folhas ou pranchas serão assinadas pelo proprietário, 
projetista e executor da obra, declaradas, as respectivas identificações 
profissionais. 
  
Art. 57 – Nenhum projeto poderá apresentar emendas ou rasuras que 
alterem fundamentalmente as partes componentes do projeto. 
  
PARAGRAFO ÚNICO – As correções serão feitas em tinta vermelha, 
com ressalva assinada pelo proprietário ou pelo autor do projeto e 
visadas pela autoridade competente. 
  
Art. 58 – Os projetos relativos à execução de reformas ou acréscimos 
deverão observar, para a boa interpretação das plantas, as convenções: 
  
a) – Em tinta preta, as partes da edificação a serem mantidas; 
b) – Em tinta vermelha, as partes a executar; 
c) – Em tinta amarela, as partes a demolir. 
  
Art. 59 – Verificada a omissão ou não atendimento de alguns dos 
requisitos, será o projeto devolvido ao interessado para o fim de supri-
lo. 
  
PARÁGRAFO ÚNICO – Estando completo ou supridas as omissões 
verificadas no exame prévio, será o projeto dado com apto para 
ingresso regular no protocolo da repartição competente. 
  
Art. 60 – Protocolizado o pedido, será o processo respectivo remetido 
ao Órgão de Controle Urbanístico que opinará, observadas as 
disposições deste Código, sobre o seu deferimento. 
  
Art. 61 – Serão observados os seguintes prazos no andamento dos 
pedidos de licença de que trata esta seção 
  
a) – 10 dias para o pronunciamento; 
b) – 5 dias para apreciação e despacho final. 
  

§ 1° - Os prazos previstos nas alíneas deste artigo poderão ser 
prorrogados até o seu dobro quando, por motivo fundamentalmente 
justificado, não se poderem completar as diligências que o processo 
requer. 
  
§ 2° - As diligências dependentes do requerente e a estes 
comunicadas, interrompem o curso de quaisquer prazos ate o seu 
efetivo cumprimento. 
  
§ 3° - Deixando o requerente de atender à convocação ou de cumprir 
as diligências que dele dependem, dentro do prazo de oito (8) dias, de 
sua ciência, o processo será indeferido. 
  
Art. 62 – Esgotados os prazos previstos no artigo anterior, sem que o 
pedido de licença receba despacho final, poderá o requerente dar 
inicio à construção, desde que comunique à Prefeitura sua intenção de 
fazê-lo e recolha os tributos e emolumentos devidos. 
  
Art. 63 – Deferido o pedido de licença, deverá o processo ser 
encaminhado à seção competente que, após recolhidos os tributos e 
emolumentos devidos, na Secretaria de Finanças, expedirá, em nome 
do requerente, o respectivo Alvará. 
  
§ 1° - Antes de expedido o Alvará, nenhuma autorização será dada 
para ligação de água a serviço da obra. 
  
§ 2° - O recolhimento dos tributos e emolumentos deverá dar-se no 
prazo de 20 (vinte) dias, contados da data de despacho de deferimento 
do processo. Findo esse prazo e não precedido o recolhimento, será o 
processo arquivado. 
  
Art. 64 - O Alvará de construção conterá: 
a) – Numero do pedido de licença; 
b) – Nº do BCI (Boletim de cadastro imobiliário); 
c) – Identificação do terreno a edificar; 
d) – Natureza da obra e numero de pavimentos; 
e) – Outras observações julgadas necessárias. 
  
Art. 65 – Toda licença concedida prescreverá no prazo de 01 (um) ano 
a partir da data de deferimento. 
  
Parágrafo Único – O inicio da obra suspenderá o prazo de prescrição 
que voltará a correr sempre que interrompidos os trabalhos. 
  
Art. 66 – Sempre que forem introduzidas modificações essenciais no 
projeto aprovado, deverá o interessado requerer expedição de novo 
Alvará, observando as disposições deste capítulo. 
  
Parágrafo Único – Isentam-se do novo Alvará as pequenas 
modificações de projetos que, entretanto, ficarão sujeitas as 
aprovações pelo Órgão competente. 
  
Art. 67 – Será facultado o requerimento de simples aprovação do 
projeto para posterior pedido de licença de construção com validade 
por 06 (seis) meses. 
  
Art. 68 – Nas licenças para construção em condomínio, ou sob-regime 
de incorporação, o Alvará será extraído em nome do condomínio ou 
do incorporador que requerer, obrigando-se o requerente, no prazo de 
cento e vinte (120) dias do deferimento do pedido, a declarar 
documentalmente os nomes dos demais condôminos. 
  
Parágrafo Único – A falta da comunicação de que trata este artigo 
importará na extração do Habite-se em nome exclusivo do requerente 
da licença. 
  
Art. 69 – Após o inicio da obra será obrigatório a presença do alvará 
mesmo que em cópia autenticada por cartório sob pena de multa; 
  
DO CANCELAMENTO E DA REVALIDAÇÃO 
  
Art. 70 – Será cancelado o Alvará de construção: 
  



Paraíba , 21 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1389 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

I – Quando se completar o prazo de prescrição prevista no Art. 65 
deste Código; 
  
II – Quando se apurar que nas realizações de obras houve fraude no 
projeto aprovado. 
  
Parágrafo Único – Competirá à mesma autoridade que houver 
deferido o pedido de licença, o despacho de cancelamento/revogação 
e comunicação ao interessado. 
  
Art. 71 – Será admitida a revalidação da licença nos autos do processo 
primitivo, observadas as disposições deste capitulo. 
  
DA CONSTRUÇÃO DE PISO SUPERIOR 
  
Art. 72 – Só serão admitidos como responsáveis técnicos, em projetos 
e objetos de pedidos de licença de construção com piso superior, os 
profissionais legalmente habilitados, de nível superior, assim 
considerado aqueles que satisfaçam às disposições legais em vigor 
para a espécie e forem regularmente inscritos no CREA. 
  
Art. 73 – Em qualquer fase de tramitação do pedido de licença poderá 
a Prefeitura, por seu Órgão competente, exigir a exibição dos 
documentos comprobatórios da habilitação profissional do 
responsável técnico, inclusive no tocante a obrigações fiscais 
decorrentes do exercício da profissão. 
  
Art. 74 – A responsabilidade pelos projetos, cálculos, conclusões, 
memoriais e execução de obras e instalações caberá exclusivamente 
aos profissionais que hajam assinado os projetos. 
  
Parágrafo Único – Será solidariamente responsável a empresa a que 
pertença o profissional que haja firmado os projetos. 
  
Art. 75 – A responsabilidade de trata o artigo anterior se estende aos 
danos eventualmente causados a terceiros e a bens particulares da 
União, Estado ou Município, em decorrência da execução da obra 
licenciada ou de falhas na edificação. 
  
Art. 76 – Será obrigatoriamente comunicado ao CREA, para aplicação 
das medidas de sua competência, qualquer irregularidade observada 
na habilitação profissional do responsável técnico, ou infração legal 
de que voluntariamente participe. 
  
DA EXECUÇÃO E DAS OBRIGAÇÕES DO LICENCIAMENTO 
  
Art. 77 – A execução da obra deverá dar-se inteiramente de acordo 
com o projeto provado. 
  
Art. 78 – O Alvará de construção deverá obrigatoriamente estar no 
local da obra mesmo que seja cópia autenticada em cartório para que 
seja exibido sempre que o exija a fiscalização Municipal. 
  
Art. 79 – Durante a execução das obras, o licenciado e o responsável 
técnico deverão preservar a segurança e a tranqüilidade dos operários, 
das propriedades vizinhas e da coletividade, através, especialmente, 
das seguintes providencias: 
  
I – Manter os trechos de logradouros adjacentes à obra 
permanentemente desobstruídos e limpos; 
  
II – Instalar tapumes e andaimes dentro das condições estabelecidas 
neste Código; 
  
III – Evitar o ruído excessivo ou desnecessário, principalmente na 
vizinhança de hospitais, escolas, asilos e estabelecimentos 
semelhantes e nos setores residenciais. 
  
IV - Fornecer os equipamentos de proteção individual (EPIs) a todos 
os trabalhadores e visitantes da obra. 
  
Parágrafo Único – Nos casos especificados no inciso III deste artigo 
ficam vedados quaisquer trabalhos de execução de obras no período 
compreendido das dezoito (18) as seis (6) horas do dia imediato. 

DA FISCALIZAÇÃO 
  
Art. 80 – A fiscalização de obra, licenciada ou não, será exercida pelo 
Órgão de Urbanismo durante toda a sua execução ate a expedição do 
“Habite-se” regular. 
  
Art. 81 – Compete à Prefeitura, no exercício da fiscalização da obra 
através do Órgão de Urbanismo e Obras: 
  
I – Verificar a obediência do alinhamento determinado para a 
edificação; 
  
II – Realizar, sempre que lhe aprouver, as vistorias julgadas 
necessárias para aferir o comprimento do projeto aprovado; 
  
III – Notificar, multar, embargar, interditar e apreender materiais de 
construção das obras irregulares, aplicando as penalidades previstas 
para cada caso; 
  
IV – Realizar vistorias de conclusão de obra, requerida pelo licenciado 
para concessão do “Habite-se”; 
  
V – Demolir construções sem licença, habitadas ou não que, a juízo 
do Órgão fiscalizador de obras não tenham condições de 
regularização; 
  
VI – Realizar vistorias e propor a demolição parcial ou total para as 
edificações que estejam em precárias condições de estabilidade; 
  
VII – Exigir a construção, demolição ou restauração de passeios das 
edificações em vias pavimentadas, bem como a construção, demolição 
ou restauração de muro que estejam fora do alinhamento da rua, ainda 
que em terreno baldio. 
  
DO HABITE-SE 
  
Art. 82 – Toda edificação deverá ter a conclusão de suas obras 
comunicadas, pelo proprietário, à Prefeitura, para fins de vistorias e 
expedição do “Habite-se”. 
  
Parágrafo Único – A comunicação de que trata este artigo e a 
expedição do “habite-se” deverão ser providenciadas dentro do prazo 
de licença para edificar. 
  
Art. 83 – Requerido o “Habite-se”, a fiscalização procederá à vistoria 
da edificação. 
  
Parágrafo Único – Verificada a ocorrência de irregularidades na obra 
concluída, o Órgão competente adotará as providencias de acordo com 
este Código. 
  
Art. 84 – O prazo para a concessão de “Habite-se” não poderá exceder 
de quinze dias úteis, contados da data do protocolo do requerimento. 
  
Art. 85 – Não será reconhecida a conclusão da obra enquanto: 
  
I – Não for integralmente observado o projeto aprovado; 
  
II – Não estiver adequadamente pavimentado todo o passeio adjacente 
ao terreno edificado, quando houver meios-fios assentados; 
  
III – Não houver sido feito a ligação de esgoto de águas servidas com 
a rede do logradouro ou, na falta deste, a adequada fossa séptica; 
  
IV – Não estiver assegurado o perfeito escoamento das águas pluviais 
no terreno edificado. 
  
Art. 86 – Sempre que por ocasião da vistoria for constatada 
inobservância do projeto aprovado ou de qualquer dispositivo desta 
Lei, deverá o proprietário, no prazo que lhe der a Prefeitura, ajustar a 
edificação aos termos do projeto, sem prejuízo da multa; 
  
Parágrafo Único – Quando a inobservância do projeto não importar 
em infração de disposições deste Código, poderão as alterações ser 



Paraíba , 21 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1389 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

aceitas, desde que cumpra o proprietário o disposto no Art. 66, 
Parágrafo Único, deste Código. 
  
Art. 87 – Nas edificações que possuam elevadores, a expedição do 
“Habite-se” deverá ser necessariamente precedida da inspeção e 
licenciamento desses aparelhos pelo Órgão competente. 
  
Art. 88 – Aplicam –se ás obras de reforma licenciada as disposições 
dos artigos anteriores quanto à expedição do “Habite-se”. 
  
Art. 89 – Poderá ser concedido “Habite-se” parcial para edificações 
compostas de partes que possam ser ocupadas, utilizadas ou habitadas 
independentemente uma das outras. 
  
Parágrafo Único – Em hipótese alguma se expedirá “Habite-se” 
parcial: 
  
a) – Enquanto não estiverem concluídas as fachadas da edificação; 
b) – Enquanto o acesso à parte concluída não estiver em perfeita 
condição de uso; 
c) – Quando for indispensável o acesso ou utilização da parte 
concluída para as restantes obras da edificação. 
d) – Enquanto houver qualquer irregularidade de projeto ou 
documentação. 
  
Art. 90 - Independerão de “Habite-se” as obras não sujeitas à 
aprovação do projeto que ficarão, entretanto, subordinadas ao controle 
da repartição fiscalizadora. 
  
DAS NOTIFICAÇÕES E VISTORIAS 
  
Art. 91 – Sempre que se verificar falta de cumprimento de quaisquer 
disposições deste Código será o proprietário da edificação notificado a 
supri-la. 
  
Art. 92 – As notificações serão expedidas pelo Órgão fiscalizador 
competente, devendo mencionar o dispositivo infligido e determinar 
prazo para suprimento da irregularidade. 
  
Parágrafo Único – A critério da autoridade que expediu a notificação, 
os prazos fixados poderão ser prorrogados uma vez, ate o limite de seu 
dobro. 
  
Art. 93 – Os recursos relacionados as notificações recebidas pelos 
proprietários, serão interpostos dentro de quarenta e oito (48) horas de 
sua ciência e serão recebidos com os efeitos que declarar a autoridade 
competente. 
  
Art. 94 – A Prefeitura determinará “ex-oficio” ou a requerimento 
vistorias administrativas sempre que: 
  
I – Qualquer edificação, concluída ou não, apresente insegurança que 
recomende sua demolição; 
  
II – Verificada a existência de obra em desacordo com as disposições 
deste Código ou do projeto aprovado; 
  
III – Verificada ameaça ou consumação de desabamento de terras ou 
rochas, obstrução ou desvio de curso d’água à canalização em geral, 
provocada por obras licenciadas; 
  
IV – Verificada a existência de instalações de aparelhos ou 
maquinaria que, desprovidas de segurança ou perturbadores do 
sossego da vizinhança, recomendam seu desmonte. 
  
Art. 95 – As vistorias serão feitas por comissões compostas de três (3) 
membros, expressamente designadas pela autoridade que as 
determinar. 
  
§ 1° - A autoridade que constituir a comissão poderá formular os 
quesitos que entender necessários. 
  

§ 2° - A comissão procederá às diligencias julgadas necessárias, 
consubstanciando suas conclusões em laudo tecnicamente 
fundamentado. 
  
§ 3° - O laudo de vistoria deverá ser encaminhado à autoridade que 
houver constituído a comissão, no prazo para isto pré-fixado. 
  
Art. 96 – Aprovadas as conclusões da comissão de vistorias, será 
intimado o proprietário a cumpri-las. 
  
DAS DEMOLIÇÕES 
  
Art. 97 – As demolições de edificações ou muros de mais de três (3) 
metros de altura dependerão de licenciamento para serem executadas, 
recolhidas os tributos e emolumentos fixados para a espécie. 
  
§ 1° - Para as edificações de mais de dois (2) pavimentos e para as que 
se situem no alinhamento de logradouro ou sobre divisa de lote, 
exigir-se a responsabilidade de profissional habilitado para proceder à 
demolição. 
  
§ 2° - O requerimento de licença para demolição que exija a 
responsabilidade de profissional habilitado será assinado 
conjuntamente por este e pelo proprietário. 
  
§ 3° - A demolição licenciada deverá ser concluída no prazo fixado 
pela autoridade competente, prorrogável a requerimento do 
interessado e a juízo da mesma autoridade. 
  
§ 4° - O despacho que deferir pedido de demolição poderá fixar os 
horários em que se executarão os trabalhos. 
  
Art. 98 – Sempre que verificada a existência de obra não licenciada ou 
licenciada cuja execução divirja de projetos aprovado, poderá a 
Prefeitura determinar sua demolição, às custas do infrator. 
  
§ 1° - Nenhuma demolição de obra licenciada se procederá antes de 
satisfeitas as seguintes providencias: 
  
a) – Vistoria administrativa que positive infringir a obra disposições 
técnicas deste Código; 
b) – Intimação ao proprietário da obra para no prazo determinado, 
promover o devido licenciamento, de acordo com o disposto neste 
Código. 
  
§ 2° - Proceder-se-á a demolição se não for satisfeita qualquer das 
condições de que trata a § 1° deste artigo e sem prejuízo da aplicação 
da multa cabível. 
  
Art. 99 – Sempre que uma edificação ameaçar ruir ou por outro 
qualquer modo, oferecer perigo à segurança coletiva, será seu 
proprietário intimado a demoli-la no prazo que conceder a Prefeitura. 
  
Parágrafo Único – Não atendida a intimação, será feita a demolição 
pela própria Prefeitura às custas do proprietário, acrescidas as 
despesas de taxas de administração, calculadas em 30% ( trinta por 
cento) sobre o total do serviço. 
  
DAS EDIFICAÇÕES EM TERRENOS E LOTES 
  
DOS LOTES 
  
Art. 100 – Só se permitirá edificações em terrenos e lotes que 
satisfaçam às seguintes condições: 
  
I – tratando-se de terreno que tenha frente para logradouro público 
constante da planta cadastral da cidade; 
  
II - Tratando-se do lote que conste do plano de loteamento aprovado 
pela Prefeitura e respeitada a legislação Federal vigente, tenha frente 
para logradouro reconhecido por ato do Executivo Municipal. 
  



Paraíba , 21 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1389 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

Art. 101– Nenhum lote será aprovado com área inferior a 72m² 
(setenta e dois metros quadrados) e testada inferior a 5m (cinco 
metros), ressalvadas as exceções previstas neste Código. 
  
Parágrafo Único – Os terrenos baldios e lotes existentes antes da 
vigência deste Código, bem como os terrenos resultantes de 
demolição, serão aceitos, podendo ser edificados com as dimensões de 
seu Titulo, observadas as disposições deste Código. 
  
Art. 102 – Os terrenos que, pelas suas dimensões, comportarem 
subdivisões, mas que não tiverem condições, para constituir 
loteamento, poderá ser Desmembrado, satisfeito as disposições deste 
Código. 
  
DAS EDIFICAÇÕES EM GERAL 
  
Art. 103 – Toda edificação deverá observar, especialmente, as 
seguintes condições: 
  
I – Dispor de sanitário social de comunicação direta com seu interior; 
  
II - Ter seu sistema de esgoto ligado à respectiva rede pública, onde 
houver, ou fossa séptica adequada; 
  
III – Dispor de instalação de água tratada, ligada à respectiva rede 
publica, onde houver, ou outro meio adequado de abastecimento de 
edificações; 
  
IV – Dispor de instalação elétrica ligada à respectiva rede publica 
onde houver; 
  
V – Dispor de piso térreo, constituído por laje impermeabilizadora; 
  
VI – Dispor de paredes em alvenaria ou outro material adequado, a 
juízo dos Órgãos técnicos competentes do Órgão de Urbanismo e 
Obras; 
  
VII – Dispor de passeio adequado, onde se limite com a via publica 
que tiver meios-fios assentados. 
  
DAS EDIFICAÇÕES DENTRO DE UM MESMO LOTE 
  
Art. 104 – Ressalvados os casos expressamente previstos neste 
Código não serão permitidos, dentro de um mesmo lote, a existência 
de mais de uma edificação e correspondentes dependências. 
  
Parágrafo Único – As dependências terão função especifica de 
acomodações complementares do prédio principal, com dimensões 
compatíveis com o todo da edificação, vedada sua utilização como 
unidade residencial independente. 
  
Art. 105 - Será permitida a edificação de casas geminadas, no Maximo 
de duas (2), desde que possua o terreno a área mínima de 200m² 
(duzentos metros quadrados). 
  
Parágrafo Único – As casas geminadas, encaradas pelo conjunto, 
deverão satisfazer as seguintes condições: 
  
I – Constituir, especialmente o seu aspecto estético, uma unidade 
arquitetônica definida; 
  
II – Observar a taxa de ocupação prevista para o lote; 
  
III – Na área de recuo não será permitido muro de divisório; 
  
IV – As unidades residenciais não poderão ser Desmembradas 
devendo-se, quando da concessão do “Habite-se”, ser indicada a 
fração ideal de cada unidade. 
  
DAS EDIFICAÇÕES NAS RUAS PARTICULARES 
  
Art. 106 – As edificações em ruas particulares ficarão sujeitos à 
disciplina deste Código. 
  

Art. 107 – Nas ruas particulares não será permitida edificações em 
lote de ares e dimensões inferiores às previstas no Art.101 deste 
Código. 
  
Parágrafo Único – Os recuos obedecerão ao disposto no Art. 123 deste 
Código. 
  
DAS CASAS POPULARES 
  
Art. 108 – Para efeito de construção de edificações populares, admite-
se a redução da área mínima do lote para 60m² (sessenta metros 
quadrados), com 4,5m (quatro metros e cinqüenta centímetros) de 
frente para o logradouro principal. 
  
Art. 109 – Toda edificação popular deverá dispor das seguintes 
cômodos: uma sala, um ou dois quartos; um sanitário; cozinha; não 
podendo área edificada exceder a 40m² (quarenta metros quadrados). 
  
Parágrafo Único – Nas casas populares deverão ser observadas as 
condições dos incisos I,II,III e IV do Art. 103 deste Código. 
  
DAS CASAS PROLETARIAS 
  
Art. 110 – As casas proletárias deverão obedecer aos “projetos-tipo” 
fornecidos pelo Órgão técnico da Prefeitura. 
  
Art. 111 – Será isento de pagamento da taxa de licença aquele que 
aceite “projeto-tipo” de que trata o artigo anterior. 
  
§ 1° - Serão admissíveis variações ao “projeto-tipo” da Prefeitura 
desde que não se desfigure o caráter proletário da edificação, ficando, 
porem, o interessado sujeito ao pagamento da taxa de licença. 
  
§ 2° - Nenhuma licença para edificação de casa proletária será 
concedida sem a previa comprovação negativa de propriedade do 
interessado, fornecida pela Secretaria de Finanças. 
  
DO CONDOMINIO HORIZONTAL 
  
Art. 112 – Os condomínios horizontais serão aceitos desde que 
satisfaçam as seguintes exigências: 
  
I – Não conste nenhuma restrição à sua implantação no terreno do 
acordo e compromisso do loteamento a que os lote pertençam; 
  
II – Não ultrapassem a taxa de ocupação, recuo e afastamento, 
previsto para o setor urbano em que se situem; 
  
III – Cada unidade residencial possua uma fração ideal do terreno não 
inferior a 150m² (cento e cinqüenta metros quadrados); 
  
IV – Fique assegurada a individualidade do terreno, não podendo, 
portanto, permitir a construção de muros diversos na área de recuo 
entre as unidades; 
  
V – Possua em comum os equipamentos urbanos, tais como: água, 
luz, telefone e local para coleta de lixo; 
  
VI – Seja apresentado plano geral de condomínio no qual deverá 
constar uma área em comum para recreação. 
  
Art. 113 - Aprovado o condomínio horizontal, não poderá ser o 
mesmo descaracterizado, transformando-se a unidades unifamiliares 
em multifamiliares, devendo, quando da concessão do “Habite-se” ser 
indicada a fração ideal por unidade residencial. 
  
DA PROTEÇÃO 
  
DOS TAPUMES E ANDAIMES 
  
Art. 114 – Nenhuma obra ou demolição poderá ser feito no 
alinhamento dos logradouros públicos sem a proteção de tapumes em 
toda a sua testada, salvo as exceções previstas neste Código. 
  



Paraíba , 21 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1389 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

§ 1° - A colocação de tapumes depende da concessão de licença para 
realização da obra ou demolição. 
  
§ 2° - O tapume deverá ser mantido enquanto perdurarem os trabalhos 
capazes de afetar a segurança dos transeuntes. 
  
§ 3° - Nos logradouros de movimento intenso e nos passeios com 
largura inferior a 1,50m (um metro e cinqüenta centímetros), o tapume 
será acrescido de andaime protetor suspenso à altura mínima de 3,00m 
(três metros), logo que as obras atingirem a altura do segundo andar. 
  
Art. 115 – Os tapumes deverão atender as seguintes condições: 
  
I – A linha de locação para implantar o tapume não poderá exceder a 
metade da largura do passeio; 
  
II – A altura mínima do tapume será de 3,00m (três metros), devendo 
acima dessa marca, em ângulo de 45º (quarenta e cinco graus), 
projetar-se ate o alinhamento do meio-fio; 
  
III – Ser executados em tabuado de piano ou compensado à prova 
d’água, pintados ou envernizados na face voltada para o logradouro, 
com observância da uniformidade de cor e da vedação das juntas. 
  
IV – Manter-se, permanentemente, conservadas e limpas suas faces 
externas. 
Parágrafo Único – Nos pavimentos onde se executarem trabalhos de 
concreto, as formas periféricas deverão ter suas faces excedentes de 
0,30m (trinta centímetros) em relação à face superior do concreto 
acabado. 
  
Art. 116 – Nas obras ou demolições de edificações recuadas não 
menos de 2,50m (dois metros e cinqüenta centímetros), o tapume será 
feito no alinhamento do gradil com altura mínima de 2,0m (dois 
metros). 
  
Art. 117 – Será dispensado o tapume na construção, demolição ou 
reparo de muros e gradis de ate 3,0m (três metros) de altura, em 
terreno baldio. 
  
Parágrafo Único – Nos trabalhos de pintura ou retoque de fachadas o 
tapume fixo poderá ser substituído por estrado elevado, na altura dos 
locais de trabalho. 
  
Art. 118 – Será admitido o emprego de andaimes suspensos por cabo 
de aço, observadas as seguintes exigências: 
  
I – Não descer o passadiço à altura inferior a 3,0m (três metros) do 
nível do solo; 
  
II – Dispor o passadiço de largura mínima de 80cm (oitenta 
centímetros), não excedendo o alinhamento dos tapumes fixos; 
  
III – Ser o passadiço dotado de guarda-corpo em todas as faces livres. 
  
Art. 119 – Os tapumes e andaimes deverão ser colocados de modo a 
não prejudicar as arvores, aparelhos de iluminação, postes e outros 
dispositivos existentes, preservando sua plena capacidade de 
utilização. 
  
Parágrafo Único – Sempre que se torne absolutamente indispensável 
para a colocação de tapumes e andaimes a poda da arvore ou remoção 
de quaisquer dispositivos de logradouros, deverá esta ser requerida ao 
Órgão competente da Prefeitura. 
  
Art. 120 – Retirados os tapumes e andaimes, será obrigatória a 
imediata recomposição dos danos causados ao logradouro. 
  
DOS MATERIAIS E ENTULHOS 
  
Art. 121 – Nenhum material destinado à edificação ou entulho, poderá 
permanecer por mais de 24 (vinte e quatro) horas em logradouros 
públicos adjacentes à obra, ficando a cargo do dono da obra, 

empreiteira, subempreiteira ou responsável pela edificação, a sua 
remoção, sob pena de multa. 
  
Art. 122 – Nos logradouros de grande movimento, a juízo de 
Prefeitura, a descarga do material e a remoção do entulho poderão ser 
efetuadas das 9,00 (nove) às 11,00 (onze) horas e das 15,00 (quinze) 
às 17,00 (dezessete) horas, ressalvada a formalidade de trabalho 
noturno. 
  
DOS ELEMENTOS COMPONENTES DA EDIFICAÇÃO 
  
DO ALINHAMENTO 
  
Art. 123 – Nenhuma edificação poderá ser feita sem obediência do 
alinhamento fornecido pelo Órgão competente do Município. 
  
§ 1° - Fica proibido o alinhamento tipo “escadinha”. 
  
§ 2° - O alinhamento será fornecido de acordo com o projeto 
tecnicamente aprovado para o logradouro publico. 
  
Art. 124 – Nos terrenos edificados que estejam sujeitos a corte para 
retificação de alinhamento, alargamento de logradouro publico ou 
recuos regulamentares, só serão permitidos as obras de acréscimo, 
reedificação ou reforma com observância das prescrições do Art. 47 
deste Código. 
  
Art. 125 – O alinhamento de edificação será expressamente 
mencionado no verso do Alvará de construção, facultada à Prefeitura, 
no curso das obras a verificação de sua observância. 
  
DOS PISOS, PAREDES E COBERTURAS 
  
Art. 126 – Os pisos nas edificações de mais de três pavimentos, serão 
incombustíveis. 
  
Art. 127 – O revestimento dos pisos e das paredes será feito de acordo 
com a destinação do compartimento e as prescrições deste Código. 
  
Art. 128 – As paredes edificadas no limite do terreno vizinho deverão 
ter sua face externa convenientemente impermeabilizada. 
  
Art. 129 – Salvo as exceções previstas neste Código, serão 
expressamente proibido as subdivisões de compartimentos, ainda que 
por tabiques de madeira ou outro material parcialmente removível. 
  
Art. 130 – As paredes divisórias das edificações deverão ter a 
espessura mínima de uma vez o tijolo de dez centímetros de espessura 
cheio ou quando for empregado outro material, a espessura que 
corresponder ao mesmo isolamento acústico. 
  
Art. 131 – A cobertura das edificações se fará com materiais 
impermeável e resistente à ação dos agentes atmosféricos, assegurado 
sempre o perfeito escoamento das águas pluviais e respeitado o direito 
de vizinhança. 
  
§ 1° - Tratando-se de cobertura por meio de telhado sem calhas, 
deverá dispor de beiral com projeção mínima de 30 cm (trinta 
centímetros) e em havendo calhas, será assegurada a esta a 
declividade mínima de 1% (um por cento). 
  
§ 2° - Os beirais deverão distar pelo menos 20 cm (vinte centímetros) 
do limite do vizinho. 
  
DOS COMPARTIMENTOS E DA CLASSIFICAÇÃO 
  
Art. 132 – O destino dos compartimentos será considerado pela sua 
designação no projeto e, sobretudo, pela finalidade lógica decorrente 
de sua disposição em planta. 
  
Art. 133 – Para os efeitos deste Código classificam-se os 
compartimentos como: 
  
I – De utilização prolongada; 



Paraíba , 21 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1389 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

II – De utilização eventual; 
III – De utilização especial; 
  
§ 1° - Consideram-se como compartimentos de utilização prolongada: 
a) – Salas; 
b) – Dormitórios; 
c) – Gabinetes e bibliotecas; 
d) – Escritórios ou consultórios; 
e) – Cômodos para fins comerciais ou industriais; 
f) – Ginásio ou instalações similares; 
g) – Copas e cozinhas; 
h) – Quartos de empregados. 
  
§ 2° - Consideram-se como compartimentos de utilização eventual: 
  
a) – Vestíbulos e salas de espera; 
b) – Sanitários; 
c) – Dispensas e depósitos; 
d) – Circulações horizontais e verticais; 
e) – Garagens. 
  
§ 3° - Consideram-s como compartimentos de utilização especial 
àqueles que, em razão de sua finalidade especifica e a juízo da 
Prefeitura, possam ter dispensado abertura de vãos para o exterior. 
  
DA CIRCULAÇÃO HORIZONTAL 
  
Art. 134 – Os corredores de edificações deverão ter a largura mínima 
de: 
  
I – 80 cm (oitenta centímetros) para casas populares; 
  
II – 90 cm (noventa centímetros) para edificações residenciais; 
  
III – 1,60m (um metro e sessenta centímetros) para edificações 
educacionais; 
  
IV – 2,0m (dois metros) para edificações hospitalares; 
  
V – 2,80m (dois metros e oitenta centímetros) para galerias internas. 
  
Parágrafo Único – Nas edificações de uso coletivo, os corredores de 
transito comum deverão ter as larguras de 1,20m (um metro e vinte 
centímetros) e 1,50m (um metro e cinqüenta centímetros) para, 
respectivamente, os compartimentos de ata 15,0m (quinze metros) e 
mais de 15,0m (quinze metros), com paredes revestidas de material 
liso e impermeável, ate o mínimo de 1,50m (um metro e cinqüenta 
centímetros) de altura. 
  
Art. 135 – O pé direito mínimo de corredores será de 2,30m (dois 
metros e trinta centímetros). 
  
DA CIRCULAÇÃO VERTICAL 
  
Art. 136 – As escadas de edificações deverão dispor de passagem com 
altura livre de 2,0m (dois metros), no mínimo, e terão largura mínima 
de 0,90m (noventa centímetros). 
  
§ 1° - Considera-se largura útil àquela que se medir entre as faces 
internas dos corrimões ou das paredes que a limitarem lateralmente. 
§ 2° - A largura mínima de que trata este artigo será alterada nas 
condições e para os limites seguintes: 
  
I – Para 1,10m (um metro e dez centímetros) nas edificações de mais 
de dois pavimentos; 
  
II – Para 0,70m (setenta centímetros) quando se tratar de escada de 
serviço em edificações que disponham de outro acesso vertical por 
escada. 
  
Art. 137 – As dimensões dos degraus serão tomadas pela formula 2 h 
– L = 82 cm a 62 cm, na qual h é a altura dos degraus e L a sua 
largura, medidas a 60cm a partir do bordo interior da escada. 
  

Art. 138 – Sempre que o mínimo de degraus consecutivos seja 
superior a dezoito (18) será obrigatória a execução do patamar para 
cada grupo de dezoito (18) degraus. 
  
Art. 139 – Será obrigatório o uso de material incombustível na feitura 
de escadas que sirvam a edificações de mais de três (3) pavimentos. 
  
DA ESTÉTICA DAS EDIFICAÇÕES  
  
DAS FACHADAS 
  
Art. 140 – Não serão licenciadas edificações cujo projeto preveja 
fachada visivelmente incompatível com o consenso comum ou possa 
quebrar a harmonia do conjunto arquitetônico no logradouro aonde vá 
situa-se. 
  
Parágrafo Único – As formas usadas em obras de caráter monumental 
não poderão ser transportadas à escala residencial. 
  
Art. 141 – Não será permitida qualquer saliência na parte da fachada 
correspondente ao pavimento térreo quando a edificação se situar no 
alinhamento do gradil. 
  
Parágrafo Único – Havendo recuo da edificação, admitir-se-ão 
saliências não excedentes de 20 cm (vinte centímetros) em relação ao 
alinhamento aprovado. 
  
Art. 142 – Nas edificações construídas no alinhamento do gradil será 
vedada a instalação de esquadrilhas que se projetem sobre o passeio. 
  
DOS TOLDOS E MARQUISES 
  
Art. 143 – Será permitida a instalação de toldos e lona, plásticos ou 
alumínio na frente das edificações de destinação não residencial, 
desde que satisfeitas as seguintes condições: 
  
I – Terem balanço que não exceda à largura do passeio, nem, de 
qualquer modo, a largura de 2,0m (dois metros); 
  
II – Não terem seus elementos abaixo de 2,40m (dois metros e 
quarenta centímetros) de altura em relação ao nível do passeio; 
  
III – Não prejudicarem arborização e iluminação e não ocultarem 
placas de nomenclatura de logradouros. 
  
Art. 144 – Será permitida a construção de marquises em edificações 
de destinação não residencial, desde que satisfeitas as seguintes 
exigências: 
  
I – Não exceder à largura do passeio e, em qualquer caso, a largura de 
2,50m (dois metros e cinqüenta centímetros); 
  
II – Não terem seus elementos abaixo de 3,0m (três metros) de altura 
em relação ao nível do passeio; 
  
III – Não prejudicarem arborização e iluminação publica e não 
ocultarem placas de nomenclatura de logradouros; 
  
IV – Serem confeccionadas com material incombustível e durável; 
  
V – Disporem, na parte superior, de caimento no sentido da fachada 
junto a qual instalem calhas e condutores de águas pluviais; 
  
VI – Disporem de cobertura protetora, quando revestida de material 
frágil. 
  
Art. 145 – A altura e o balanço das marquises numa mesma quadra 
serão uniformes e fixadas pelo Órgão competente da Prefeitura. 
  
Parágrafo Único – Em edificações de situação especial ou caráter 
monumental, admitir-se-á, a juízo do Órgão técnico competente, a 
alteração de altura e balanço de que trata este artigo, com exceção das 
edificações situadas em zona atingidas por gabaritos pré-fixados. 
  



Paraíba , 21 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1389 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

Art. 146 – Nas edificações construídas em logradouros que 
apresentem declives, as marquises serão escalonadas em tantos 
segmentos horizontais quantos sejam convenientes, a juízo do Órgão 
técnico competente. 
  
Art. 147 – O pedido de licença para construção de marquise será 
instruído com projeto que conterá os desenhos do conjunto, fachada, 
projeção horizontal do passeio com localização de postes, arvores e 
obstáculos de qualquer natureza, seção transversal da marquise, com 
determinação do perfil, constituição de estrutura, localização de focos 
de luz e largura do passeio. 
  
Art. 148 – A construção de marquises será considerada reforma, 
sujeitando-se à disciplina deste Código. 
  
DAS VITRINES E BALCÕES 
  
Art. 149 – A instalação de vitrines será permitida quando não 
prejudicar a iluminação e a ventilação do local onde se coloquem, e 
não fira a estética urbana. 
  
Art. 150 – Será admitida a instalação de vitrines e balcões em “hall” e 
galerias, desde que não reduza, a área útil desses compartimentos para 
menos dos limites estabelecidos neste Código. 
  
DAS NORMAS ESPECIAIS PARA EDIFICAÇÕES  
  
DAS EDIFICAÇÕES PARA CIRCOS E PARQUES 
  
Art. 151 – A localização e o funcionamento de circos e parques de 
diversões desmontáveis dependerão de vistorias e aprovação do Órgão 
competente da Prefeitura. 
  
Parágrafo Único – Será obrigatória, para os efeitos previstos neste 
artigo, a renovação da vistoria a cada três meses. 
  
Art. 152 – Os parques de diversões e circos que se instalem na zona 
urbana ou rural do Município em caráter permanente ou por período 
superior a 30 (trinta) dias deverão subordina-se às disposições deste 
Código. 
  
Parágrafo Único – O funcionamento dos parques de diversões e circos 
de que trata este artigo dependerá de expedição de “habite-se” pelo 
Órgão competente da Prefeitura. 
  
Art. 153 – Será proibida a localização de circos e parques de 
diversões: 
  
a) – Com menos de 5,0m (cinco metros) de recuo de qualquer 
logradouro de trafego primários; 
b) – Em raio de 100,0m (cem metros) de escolas, asilos e hospitais; 
c) - Distancia inferior a 5,0m (cinco metros) de qualquer edificação 
vizinha. 
  
Art. 154 – Os circos e parques de diversões deverão ser dotados de 
instalações e equipamentos para proteção individual quando da 
montagem e desmontagem da estrutura e instalações, e ainda manter 
permanentemente equipamento de combate auxiliar de incêndios, 
equipamentos de primeiros socorros, bem como saídas de emergência. 
  
DOS CEMITÉRIOS 
  
Art. 155 – A localização de cemitérios ficará a critério dos Órgãos 
competentes da Prefeitura, que procederão a estudos das 
particularidades para determinar sua implantação e extensão. 
  
PARAGRAFO ÚNICO: As licenças para construção de túmulos será 
de tamanho padrão de 1,60 (um metro e sessenta centímetros) por 2,50 
(dois metros e cinquenta centímetros) e dependerão de autorização do 
setor responsável para confecção dos respectivos alvarás. 
  
DAS OBRAS E EXIGÊNCIAS COMPLEMENTARES 
  
DOS PASSEIOS 

Art. 156 – Será obrigatória a execução de passeios em toda frente de 
terrenos localizados em logradouros públicos providos de meio-fio. 
  
Parágrafo Único – A largura dos passeios será fixada pelo Órgão 
competente da Prefeitura em função da largura de logradouro onde se 
situa. 
  
Art. 157 – Competirá à Prefeitura, através de seus Órgãos técnicos, 
fixar o tipo de pavimentação dos passeios para cada logradouro. 
  
Art. 158 – Serão obrigatoriamente deixadas ao longo dos meios-fios, 
nas dimensões, formas e distancia fixados, pela Prefeitura, aberturas 
destinadas ao plantio de árvores. 
  
Art. 159 – As rampas de acesso de veículos poderão ocupar a partir do 
meio-fio ate o mínimo de 1 / 5 (um quinto) da largura do passeio. 
  
Parágrafo Único – Será proibida a execução de rampas em saliência 
projetada do meio-fio para o leito de logradouro, ou alinhamento do 
gradil para o passeio, a menos que seja requerido previamente e 
aprovado pelo setor responsável. 
  
Art. 160 – É proibida a construção de alpendres sobre os passeios 
públicos, ficando mantidos os já edificados; 
  
Art. 161 – A aplicações de corrimão nos passeios públicos serão 
permitidas por meio de aprovação pelo setor responsável de modo que 
não impeçam o trânsito de pedestres e cadeirantes; 
  
Art. 162 – A conservação dos passeios caberá, sob as sanções deste 
Código, ao proprietário do terreno a que sirva. 
  
Art. 163 – A inexecução de passeios ou o perecimento dos existentes 
importará na realização das obras necessárias diretamente pela 
Prefeitura, que cobrará as despesas com o acréscimo de taxa de 
administração fixada em 30% (trinta por cento) do valor total, sem 
prejuízo da aplicação da multa prevista na tabela anexa. 
  
DO PLANO DE TERRAS, DAS VALAS E DO ESCOAMENTO DE 
ÁGUAS 
  
Art. 164 – Será obrigatória a execução do arrimo de terras sempre que 
o nível de um terreno seja superior ao logradouro onde se situe. 
  
Parágrafo Único – Será exigida igualmente a execução do arrimo de 
terra no interior de terrenos ou suas divisas, quando o exigir qualquer 
diferença de nível, a juízo dos Órgãos técnicos da Prefeitura. 
  
Art. 165 – Será obrigatória a execução de sarjetas no terreno para 
condução de águas pluviais ou infiltração à respectiva rede do 
logradouro, de modo a evitar danos à via publica ou a terrenos 
vizinhos. 
  
Art. 166 – Será exigida a canalização ou a regularização de cursos 
d`agua e de valas nos trechos compreendidos dentro de terrenos de 
particulares, devendo as obras ser aprovadas previamente pela 
Prefeitura. 
  
Parágrafo Único – Sempre que as obras de que trata este artigo 
resultarem em canalização fechada, deverá ser executado, em cada 
terreno, pelo menos, um poço de inspeção e caixa de areia, a distancia 
não inferior a 30,0m (trinta metros) em dos outros. 
  
DA NUMERAÇÃO 
  
Art. 167 – A numeração de edificações será executada pelo critério 
métrico. 
  
§ 1° - Atribuir-se-á numeração partindo-se do inicio do logradouro 
pelo lado direito, com algarismos pares e pelo esquerdo os ímpares 
que correspondem à metragem ate a metade da testada de cada 
imóvel; 
  



Paraíba , 21 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1389 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

§ 2º - Poderá haver arredondamento para mais ou para menos na 
numeração facultado pelo agente competente; 
  
§3° - A numeração atribuída ao imóvel deverá ser colocada na fachada 
da edificação, porta principal, portão ou muro frontal, de modo a ser 
facilmente visada. 
  
§ 4º - os custos com a compra da numeração é do contribuinte 
cadastrado no B.C.I (Boletim de Cadastro imobiliário) do Setor de 
Tributação. 
  
Art. 168 – A inexecução do parágrafo 4º do artigo 167 importará na 
realização da compra necessária diretamente pela Prefeitura, que 
cobrará as despesas com o acréscimo de taxa de administração fixada 
em 30% (trinta por cento) do valor total, sem prejuízo da aplicação da 
multa prevista em Decreto. 
  
§ 1º- No tocante deste artigo só será efetuada a compra após a 
notificação e esgotado o prazo da mesma que é de 15 (quinze) dias 
corridos após a notificação para regularização ou defesa do notificado. 
  
§ 2º- Esgotado o prazo será emitido o DAM (documento de 
arrecadação Municipal) contendo os dados do proprietário; endereço, 
valor e o prazo para pagamento que é de 10(dez) dias; 
  
§ 3º- O não pagamento ou a não quitação do débito em caso de 
parcelamento, implicará na sua inscrição na dívida ativa do município 
e na posterior execução judicial; 
  
Art. 169 – Sempre que seja autorizado loteamento novo ou houver 
projeção de rua, a Prefeitura providenciará a medição da parte pré-
existente para estabelecer a numeração do primeiro lote edificado. 
  
Art. 170 – será mantida a atual numeração dos imóveis situados em 
praças, excetuados os trechos que se articulem diretamente com ruas 
ou avenidas que serão absorvidas pela numeração destas. 
  
Art.171- As instituições financeiras e concessionárias de serviço 
público, tais como as de telefonia, água e energia elétrica, que prestem 
serviço no município de Junco do Seridó terão a obrigatoriedade de 
em seus cadastros, emissão de correspondências, faturas e boletos 
bancários, identificarem o nome da Rua, número do imóvel, bairro e 
cep atualizados de forma clara, identificável e correta. 
  
§ 1º - Fica proibida a emissão de correspondências, faturas e boletos 
bancários sem a devida observação ao disposto no caput deste artigo; 
  
§ 2º - A Prefeitura Municipal disponibilizará todas as informações 
necessárias às concessionárias sobre atualizações cadastrais mediante 
requerimento dos interessados; 
  
§ 3º - A Prefeitura Municipal reserva-se ao direito de fiscalização, 
inclusive de forma coercitiva, com a tomada de todas as medidas 
administrativas objetivando o devido cumprimento dos termos deste 
artigo sem o prejuízo da aplicação de multa; 
  
§ 4º - Ás concessionárias terão prazo de 180 (cento e oitenta) dias 
após a sanção desta lei para atualizarem seus cadastros. 
  
DOS TERRENOS NÃO EDIFICADOS 
  
Art. 172 – Os terrenos não edificados em logradouros providos de 
pavimentação deverão ser obrigatoriamente fechados no alinhamento 
do gradil e por muros adequadamente tratados. 
  
§ 1° - Nas zonas suburbanas e rurais será admitida a vedação por 
cercas vivas, desde que não utilizadas plantas providas de espinhos ou 
de substancias irritantes. 
  
§ 2° - Em todos os casos a altura mínima dos muros ou cercas vivas 
será de 1,80m (um metro e oitenta centímetros). 
  

Art. 173 – A conservação dos muros ou cercas vivas, e a 
recomposição dos danos que por acaso sofrerem, serão incumbidas ao 
proprietário do respectivo terreno. 
  
Parágrafo Único – A inexecução do trabalho de conservação, ou o 
perecimento dos muros ou cercas vivas, determinará a execução direta 
pela Prefeitura dos trabalhos indispensáveis à sua recomposição a 
expensas do proprietário, com acréscimo da taxa de administração de 
30% (trinta por cento) do valor da obra, sem prejuízo da aplicação da 
multa prevista na tabela anexa. 
  
DAS ESPECIES E DAS PENALIDADES 
  
Art. 174 – As infrações a este Código serão punidas com as seguintes 
penas, precedidas de Notificações: 
  
a) – Multa; 
b) – Embargos; 
c) – Interdição; 
d) – Apreensão de material na construção; 
e) – Demolição. 
  
Parágrafo Único – A pena de multa poderá ser acumulada com 
qualquer das outras previstas neste código. 
  
DAS MULTAS 
  
Art. 175 – A pena de multa será aplicada nos casos e dentro dos 
limites quantitativos previstos e regulamentados por Decreto do Poder 
Executivo. 
  
Art. 176 – Verificada infração punível com multa, o fiscal da 
Prefeitura lavrará o respectivo auto de infração, com registro resumido 
da ocorrência e encaminhará ao setor competente da Prefeitura para 
aplicação da penalidade. 
  
Art. 177 – O auto de infração será lavrado em três vias de acordo com 
modelos impressos pela Prefeitura e apresentado ao infrator para 
assinatura juntamente com o fiscal autuador. 
  
Parágrafo único – Estando ausente o autuado, ou recusando-se assinar 
o auto de infração, será o fato registrado com duas testemunhas ou 
enviado através dos Correios via AR, reputando-se perfeito o 
documento para efeito a que se destina. 
  
Art. 178 - O auto de infração conterá obrigatoriamente: 
  
a) – nome do infrator; 
b) – Anotação do dia, hora e local em que se verificou a infração; 
c) – Indicação da falta cometida; 
d) – Nome e qualificação das testemunhas, quando for o caso; 
e) - Especificação do prazo de defesa. 
  
Art. 179 – Lavrado o auto de infração, será imediatamente intimado o 
infrator para oferecer no prazo de 72 (setenta e duas) horas. 
  
Parágrafo Único – Nos casos de recusa ao recebimento da intimação, 
corre imediatamente o prazo de defesa. 
  
Art. 180 – Oferecida ou não a defesa, subirá o processo ao Órgão 
competente para que seja proferida a decisão. 
  
Art. 181 - Decidindo a autoridade competente ou o órgão responsável 
pela manutenção da penalidade de multa, será procedida a expedição 
do D.A.M (Documento de Arrecadação Municipal) em nome do 
proprietário do imóvel, para que seja realizado o pagamento em 
pecúnia; 
  
Parágrafo Único - A não quitação do débito relacionada a cobrança de 
qualquer multa implicará na sua inscrição na dívida ativa do 
município e na posterior execução judicial; 
  
 
 



Paraíba , 21 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1389 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

DO EMBARGO DA OBRA 
  
Art. 182 - Dar-se-ão embargos sempre que se verificar execução de 
obra: 
  
a) – Sem licença, quando indispensável; 
b) – Em desacordo com o projeto aprovado; 
c) – Com inobservância do alinhamento ou nivelamento, fixados pela 
Prefeitura. 
  
Art. 183 - Verificada a infração, o fiscal da Prefeitura Notificará o 
infrator ou o preposto para sana-la dentro de quarenta e oito (48) 
horas, comunicado o fato ao titular do Órgão técnico competente. 
  
Art. 184 – Não sendo atendida a Notificação, será lavrada nota de 
infração, ficando o autuado passível de pena de multa. 
  
Art. 185 – Não sendo atendido o primeiro auto de infração, será 
lavrado um segundo e embargada a obra, que só poderá prosseguir 
depois da decisão do Órgão competente, apenas após sanada a 
irregularidade. 
  
Parágrafo Único – Aplicam-se aos processos de embargos quanto aos 
prazos e forma de defesa, o mesmo procedimento seguido na 
aplicação da penalidade de multa. 
  
Art. 186 – Nos casos de infração do Art.182, alínea a, os embargos se 
darão independente da Notificação preliminar. 
  
Art. 187 – Os embargos serão efetuados pelo engenheiro, arquiteto ou 
advogado assessor jurídico do Município, devidamente fundamentado 
e após verificação no local. 
  
DA INTERDIÇÃO 
  
Art. 188 – Dar-se-á interdição sempre que se verificar: 
  
a) – Execução de obra que ponha em risco a estabilidade da edificação 
ou exponha a perigo o publico ou operários; 
b) – Prosseguimento de obra embargada. 
  
§ 1° - A interdição no caso de alínea a será sempre precedida de 
vistoria; 
  
§ 2° - A interdição nos casos da alínea b se dará por despacho no 
processo de embargo. 
  
Art. 189 – Ate cessarem os motivos da interdição, será proibida a 
ocupação, permanente ou provisória, sob qualquer Titulo, da 
edificação, podendo a obra ficar sob a vigilância de poder de policia. 
  
Art. 190 – Efetuada a interdição será o infrator cientificado, com 
aplicação, no que couber do processo indicado para multa. 
  
DA APREENSÃO DE MATERIAL DE CONSTRUÇÃO NA OBRA 
  
Art. 191 – Não obedecida a interdição, poderá a fiscalização da 
Prefeitura proceder à apreensão, com discriminação de todo o material 
da obra, lavrando-se no ato o termo de apreensão, recolhendo aos 
depósitos da Prefeitura. 
  
§ 1° - Sanadas as irregularidades, os materiais apreendidos serão 
devolvidos no deposito onde se encontrem. 
  
§ 2° - Se as irregularidades não forem sanadas dentro do prazo 
máximo de sessenta dias (60), a Prefeitura não se responsabilizará 
pela devolução do material. 
  
DA DEMOLIÇÃO 
  
Art. 192 – Far-se-á a demolição total ou parcial de edificação sempre 
que: 
  

a) – Se verificar inadaptável às condições deste Código a obra 
interditada por falta de licença ou que esteja em desacordo com as 
normas técnicas deste Código; 
b) – Deixar o infrator de ingressar com pedido de licença de obra 
iniciada clandestinamente, dentro de trinta (30) dias, contados de sua 
interdição; 
c) – Comprovar a impossibilidade de recuperação da obra interditada 
na forma do art. 186, letra a; 
  
§ 1° - Nos casos das alíneas a e b, notificado o infrator a iniciar a 
demolição no prazo de quarenta e oito (48) horas e não atendida a 
notificação, a Prefeitura executará diretamente a medida, cobrando as 
despesas dela decorrentes, com acréscimo de trinta por cento (30%) 
do seu valor, como taxa de administração, sem prejuízo da aplicação 
da multa estipulada por Decreto do Poder Executivo. 
  
§ 2° - Nos casos da alínea c, verificada a eminência de perigo, poderá 
a Prefeitura executar a demolição sem previa ciência do proprietário. 
  
Art. 193 – Toda obra não licenciada em terrenos da União, Estado, ou 
Município, será sumariamente demolida, imputando-se ao infrator as 
despesas ocasionais com acréscimo da taxa de administração de 30% 
(trinta por cento), sem prejuízo da aplicação da multa cabível. 
  
DOS RECURSOS 
  
Art. 194 – Das penalidades impostas nos termos deste Código caberá 
recurso administrativo à autoridade imediatamente superior àquele 
que as aplicar sendo o Prefeito Municipal a ultima instancia. 
  
Art. 195 – Os recursos deverão ser interpostos nos cinco dias 
seguintes ao da intimação da penalidade aplicada, acompanhada das 
razões e provas que o instruam. 
  
Parágrafo Único – todos os recursos serão processados através da 
autoridade de que se recorra. 
  
Art. 196 – Nenhum recurso terá efeito suspensivo. 
  
Art. 197 – Nenhum recurso de decisão que haja imposto multa será 
recebido sem prova de houver o recorrente depositado o valor da 
penalidade aplicada. 
  
Parágrafo Único – Provido o recurso interposto da aplicação da multa, 
restituir-se-á o valor depositado. 
  
DISPOSIÇÕES TRANSITÓRIAS 
  
Art. 198 – Serão abertos os seguintes prazos, contados da publicação 
deste Código, para que se ajustem às disposições dele as edificações e 
instalações: 
  
I – De cento e vinte (120) dias para: 
  
a) – O guarnecimento, com passeios, dos terrenos localizados em 
logradouros públicos providos de meio - fios; 
  
b) – O fechamento, por meio de muros, dos terrenos não edificados 
que se situem em logradouros providos de pavimentação. 
  
c) A adequação das passagens, nivelamento de meio-fio e alinhamento 
da edificação. 
  
Art. 199 - Quanto a forma de aplicação, limites quantitativos, valores 
e prazos de pagamento, a penalidade de multa definida nesta lei, será 
regulamentada por Decreto do Poder Executivo. 
  
Art. 200 - Este Código entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas às disposições em contrario. 
  
Junco do Seridó, Paraíba, 20 de Julho de 2015. 
  
COSMO SIMÕES DE MEDEIROS 
Prefeito Municipal 



Paraíba , 21 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1389 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

Publicado por: 
José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:1CD14851 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL Nº 373/2015, DE 20 DE JULHO DE 2015. 
 

DISPÕE SOBRE A AUTORIZAÇÃO DE 
ALIENAÇÃO POR MEIO DE DESAFETAÇÃO DE 
BENS PÚBLICOS MÓVEIS ESPECÍFICOS, QUE 
RETORNARÃO A CATEGORIA DE BENS 
DOMINICAIS, PARA VENDA NA MODALIDADE 
LEILÃO, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
  

O Prefeito Constitucional do Município de Junco do Seridó – Estado 
da Paraíba, COSMO SIMÕES DE MEDEIROS, no uso de suas 
atribuições legais, 
  
FAÇO SABER, que a Câmara Municipal de Junco do Seridó - Estado 
da Paraíba, APROVOU e EU SANCIONO e PROMULGO  a 
seguinte LEI: 
  
CAPÍTULO I  
FUNDAMENTOS  
Seção I 
Dos Princípios, Objetivos e Condições  
  
Art. 1º - Esta lei se funda no princípio da Supremacia do Interesse 
Público, e autoriza a alienação mediante desafetação de bens públicos 
móveis do Município de Junco do Seridó, ato que integra 
preliminarmente as condições de venda através de seu Poder 
Executivo, mediante procedimento licitatório, retornando-os a 
categoria de bens dominicais, levando ainda em consideração todos os 
demais princípios que regem a Administração Pública, especialmente 
o Princípio da Economicidade, o Princípio da Eficiência, o Princípio 
da Motivação e o Princípio da Razoabilidade e ainda em consonância 
com o Princípio da Legalidade. 
  
Seção II 
Das Características dos Bens 
  
Art. 2º - Os bens públicos móveis de que trata o art. 1º desta Lei, em 
número de 03 (três) possuem as seguintes características e 
identificação: 
  
I – 01 (Um) veículo automotor "carga/caminhoneta/carr.abert", marca 
FORD, modelo F2000, ano de fabricação 1983, ano modelo 1983, 
placas MMU-9422/PB, cor amarela, combustível diesel, Código 
RENAVAN 0017900947-8, chassi nº LA7PAA45753 categoria 
oficial, licenciado e emplacado junto ao DETRAN – PB, sem reserva 
de domínio e devidamente integralizado ao patrimônio do Município 
de Junco do Seridó - Paraíba.  
II – 01 (Um) veículo automotor "pas/onibus/carr.fecha", marca VW, 
modelo VW 16.18 0 VO, ano de fabricação 1994, ano modelo 1994, 
placas KOD-0500/RJ, cor branca, combustível diesel, Código 
RENAVAN 0062754476-2, chassi nº 9BWYTARB6RDB81950, 
categoria oficial, licenciado e emplacado junto ao DETRAN – PB, 
sem reserva de domínio e devidamente integralizado ao patrimônio do 
Município de Junco do Seridó - Paraíba.  
III – 01 (Um) veículo automotor "pas/automóvel/ambulância", marca 
GM/CARAVAN, modelo GM / CARAVAN, ano de fabricação 1989, 
ano modelo 1989, placas MMP-6643/PB, cor branca, combustível 
álcool, Código RENAVAN 180186906, chassi nº 
9BGVN15DKKB120652, categoria oficial, licenciado e emplacado 
junto ao DETRAN – PB, devidamente integralizado ao patrimônio do 
Município de Junco do Seridó - Paraíba, atualmente em condições de 
imprestabilidade. 
  
Seção III 
Dos Critérios de Desafetação e Valores 
  
Art. 3º - A venda dos bens móveis de que trata o artigo anterior, 
objetos de alienação, obedecerão o critério de melhor preço, 
considerando o estado atual do bem e sua depreciação, conforme o 

Laudo de Vistoria e Avaliação confeccionado pela Comissão 
Permanente de Vistoria e Avaliação de Bens Móveis, nomeada 
conforme Portaria Nº 022/2015 estabelecendo o valor de: 
  
I – R$ 12.000,00 (Doze Mil Reais) como valor do lance inicial para o 
bem móvel especificado no inciso I, do artigo anterior, podendo o 
mesmo ser arrematado em última oferta por qualquer valor não 
inferior a 80% (oitenta por cento) do valor estipulado como lance 
inicial; 
  
II – R$ 10.000,00 (Dez Mil Reais) como valor do lance inicial para o 
bem móvel especificado no inciso II, do artigo anterior, podendo o 
mesmo ser arrematado em última oferta por qualquer valor não 
inferior a 80% (oitenta por cento) do valor estipulado como lance 
inicial; 
  
III – R$ 1.000,00 (Hum Mil Reais) como valor do lance inicial para o 
bem móvel especificado no inciso III, do artigo anterior, podendo o 
mesmo ser arrematado em última oferta por qualquer valor não 
inferior a 80% (oitenta por cento) do valor estipulado como lance 
inicial; 
  
Seção IV 
Da Destinação dos Recursos 
  
Art. 4º - A quantia arrecadada com a venda dos veículos alienados, 
objetos de desafetação, deverão retornar ao erário público, e 
contabilizadas como receitas decorrentes da operação de venda 
consignada nesta lei, e cujo aporte financeiro se destinará a aquisição 
de outro veículo para a frota municipal, observando-se o critério de 
oportunidade e conveniência da Administração Pública. 
  
CAPÍTULO II  
DISPOSIÇÕES GERAIS, TRANSITÓRIAS E FINAIS  
  
Art. 5º - Em caso de licitação deserta ou no caso das propostas não 
atingirem os valores especificados no artigo 3° e incisos, fica desde já 
autorizado o Município a realizar novo procedimento, mediante 
retificação dos valores pretendidos pela venda, após nova vistoria e 
avaliação da comissão competente instituída para tal fim. 
  
Art. 6º - As despesas decorrentes da transferência de propriedade dos 
bens móveis referidos no artigo 2º e incisos, correrão por conta do 
comprador. 
  
Art. 7º - Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito, Junco do Seridó – Paraíba, 20 de Julho de 2015. 
  
COSMO SIMÕES DE MEDEIROS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:7851827E 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI MUNICIPAL N° 372 /2015, DE 20 DE JULHO DE 2015. 

 
EMENTA: Dispõe sobre adequações na Lei Municipal 
N° 150/2001 relativa ao Conselho Tutelar, em 
observância às alterações promovidas pela Lei Federal 
nº 12.696/2012 e dá outras providências. 

  
O Prefeito Constitucional de Junco do Seridó/PB, COSMO 
SIMÕES DE MEDEIROS, no uso de suas atribuições legais, e em 
conformidade com o artigo 9, I, da Lei Orgânica Municipal, 
  
FAÇO SABER que a CÂMARA MUNICIPAL DE 
VEREADORES de Junco do Seridó/PB APROVOU e EU 
SANCIONO e PROMULGO  a seguinte LEI : 
  



Paraíba , 21 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1389 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

Artigo 1º. ALTERA o artigo 18 da Lei Municipal Nº 150/2001, 
conforme disposto no Art. 132 da Lei Federal N° 8.069, de 13 de 
julho de 1990, alterada pela Lei Federal Nº 12.696/2012: 
  
"Art. 18. Em cada Município e em cada Região Administrativa do 
Distrito Federal haverá, no mínimo, 1 (um) Conselho Tutelar como 
órgão integrante da administração pública local, composto de 5 
(cinco) membros, escolhidos pela população local para mandato de 4 
(quatro) anos, permitida 1 (uma) recondução, mediante novo processo 
de escolha.” 
  
Parágrafo Único: Fica expressamente revogado o artigo 21, da Lei 
Municipal Nº 150/2001; 
  
Artigo 2°. ACRESCENTA o parágrafo único e alínea a, ao Art. 31 
da Lei Municipal Nº 150/2001, conforme disposições do Art. 1º da 
Lei Federal Nº 12.696/2012: 
  
"Parágrafo Único: Ficam ratificados e assegurados aos Conselheiros 
Tutelares, além da cobertura previdenciária prevista inciso I, do artigo 
1° da Lei Federal Nº 12.696/2012, os seguintes direitos: 
  
a) 01 (um) terço de férias do valor da remuneração mensal;" 
  
Artigo 3°. ALTERA o artigo 45 da Lei Municipal Nº 150/2001, 
conforme disposições do parágrafo único do Art. 134 da Lei Federal 
N° 8.069, de 13 de julho de 1990, alterada pela Lei Federal Nº 
12.696/2012: 
  
"Art. 45. Constará da lei orçamentária municipal previsão dos 
recursos necessários ao funcionamento do Conselho Tutelar e à 
remuneração e formação continuada dos conselheiros tutelares.” 
  
Artigo 4º. ALTERA o artigo 8° da Lei Municipal Nº 150/2001, 
conforme disposições do Art. 135 da Lei Federal N° 8.069, de 13 de 
julho de 1990, alterada pela Lei Federal Nº 12.696/2012: 
  
"Art. 8°. O exercício efetivo da função de Conselheiro Tutelar 
constituirá serviço público relevante, remunerada e estabelecerá 
presunção de idoneidade moral, remunerada;" 
  
Artigo 5º. ACRESCENTA o § 5° e alíneas a e b ao artigo 19 da Lei 
Municipal Nº 150/2001, conforme disposições do Art. 139 da Lei 
Federal N° 8.069, de 13 de julho de 1990, alterada pela Lei Federal Nº 
12.696/2012: 
  
"Art. 19. (...) 
  
§5°. O processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar, em 
conformidade com as alterações do Art. 139 da Lei 8069/90 pela Lei 
nº 12.626/2012, ocorrerá em data unificada em todo o território 
nacional a cada 4 (quatro) anos, no primeiro domingo do mês de 
outubro do ano subsequente ao da eleição presidencial. 
  
a) A posse dos conselheiros tutelares ocorrerá no dia 10 de janeiro do 
ano subsequente ao processo de escolha. 

  
b) No processo de escolha dos membros do Conselho Tutelar, é 
vedado ao candidato doar, oferecer, prometer ou entregar ao eleitor 
bem ou vantagem pessoal de qualquer natureza, inclusive brindes de 
pequeno valor." 
  
Artigo 6º. Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas disposições em contrário. 
  
PUBLIQUE-SE.  
REGISTRE-SE. 
  
Junco do Seridó/PB, em 20 de Julho de 2015. 
  
COSMO SIMÕES DE MEDEIROS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:1493265B 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA  
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00019/2015 
 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - Mataraca - 
PB, às 10:00 horas do dia 04 de Agosto de 2015, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição de Peças para 
diversos veículos, destinados ao Fundo Municipal de Saúde deste 
Município. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 
legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto Municipal nº 006/2005. 
Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado. 
Telefone: (083) 3297-1130. 
Email: pmmataraca1@gmail.com 
  
Mataraca - PB, 20 de Julho de 2015 
  
DANIEL BARBOSA DE OLIVEIRA  
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Renata Monteiro da Silva 

Código Identificador:57EE965C 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 

CONTRATO Nº00032/2015 DE 09.03.2015 
 
CONTRATANTE : Prefeitura Municipal de Mataraca 
CONTRATADO : EDILMA MARIA GOMES BEZERRA 
OBJETO DA LICITAÇÃO : Execução dos serviços de transporte de 
estudantes da rede de Ensino municipal da Zona Rural e adjacências 
para a sede do município. 
FUNDAMENTAÇÃO:  Pregão Presencial nº 00010/2015. 
ADITIVO A Cláusula Quinta – da dotação do contrato Nº00032/2015 
passa a ter a seguinte redação: Recursos do PNAT, Convênio 
Celebrado com a Secretaria de Educação do Estado da Paraíba e 
Próprios do Município de Mataraca: 0205 Secretaria de Educação, 
Cultura e Desportos; 12 361 0188 2.007 - Manutenção das Atividades 
da Secretaria de Educação; 12 361 0188 2.008 - Manutenção das 
Atividades de Ensino Fundamental; 3.3.90.39.00 - Outros serviços 
terceiros pessoa Jurídica; 3.3.90.36.00 - Outros serviços terceiros 
pessoa física. 
DATA DA ASSINATURA DO TERMO ADITIVO:  20.07.2015  
 

Publicado por: 
Renata Monteiro da Silva 

Código Identificador:9026C58E 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DE CONTRATO  
 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO 
PARCELADA DE URNAS FUNERÁRIAS DESTINADAS A 
DISTRIBUIÇÃO GRATUITA A PESSOAS CARENTES DESTE 
MUNICÍPIO, CONFORME DITAMES DA LEI MUNICIPAL Nº 
1.119/2002. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00079/2015. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Pombal:02.100 
Secretaria do Trabalho e Ação Social;08 244 1031 2041 Assistência 
Comunitária à Pessoas Carentes;000446 3390.39 99 001 Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 



Paraíba , 21 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1389 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             18 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Pombal e: 
CONTRATO Nº 00175/2015 - 20.07.15 - JOSE ALVES DE SOUSA 
- R$ 124.800,00 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:C66A4F70 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA PARA FORNECIMENTO PARCELADO DE PNEUS 
NOVOS, CÂMARAS DE AR E PROTETORES PARA ATENDER 
A FROTA DE VEÍCULOS E MÁQUINAS DESTE MUNICÍPIO. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00080/2015. 
DOTAÇÃO::Recursos Próprios do Município de Pombal:02.010 
Gabinete do Prefeito;04 122 2002 2003 Manutenção do Gabinete do 
Prefeito;02.020 Procuradoria Geral do Município;04 122 2003 2005 
Manutenção da Procuradoria Geral do Município;02.030 Secretaria de 
Administração;04 122 2005 2006 Manutenção da Secretaria de 
Administração;02.040 Secretaria de Planejamento e 
Acompanhamento da Gestão;04 122 2004 2008 Manutenção das 
Atividades da Secretaria de Planejamento e Acompanhamento da 
Gestão;02.050 Secretaria de Finanças;04 123 2006 2010 Manutenção 
das Atividades da Secretaria de Finanças;02.060 Secretaria de 
Educação e Desenvolvimento Humano;02.060 Secretaria de Educação 
e Desenvolvimento Humano;02.070 Secretaria de Saúde;02.080 
Secretaria de Agricultura e Abastecimento;02.090 Secretaria de 
Infraestrutura e Desenvolvimento Urbano;02.100 Secretaria do 
Trabalho e Ação Social;02.100 Secretaria do Trabalho e Ação 
Social;02.110 Secretaria de Cultura, Esporte e Turismo;02.120 
Secretaria de Indústria e Comércio;02.130 Secretaria do Meio 
Ambiente e Desenvolvimento Sustentável;02.140 Secretaria de 
Transportes e Trânsito;02.150 Fundo Municipal de Saúde;02.160 
Fundo Municipal de Assistência Social 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Pombal e: 
CONTRATO Nº 00176/2015 - 21.07.15 - VALDIR VALE DE 
ARAÚJO - R$ 333.896,00. 
 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:E98CA3FC 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
PROCESSO nº 08.948.697.113/2015. 
INEXIGIBILIDADE nº 010/2015. 
Contratante: Prefeitura Municipal de Pombal/PB; 
Contrato nº 167/2015. 
Contratado: CENTRO MÉDICO DE OFTALMOLOGIA E RETINA 
EIRELI EPP, CNPJ n° 19.477.254/0001-23 situada à rua: Floriano 
Peixoto, nº 58, centro, Patos -PB. 
Valor de R$ 4.000,00 (quatro mil reais). 
Objeto: CADASTRAMENTO DE ENTIDADES PRIVADAS 
PRESTADORAS DE SERVIÇOS DE ASSISTENCIA A SAÚDE, 
INTERESSADAS EM PARTICIPAR DE FORMA 
COMPLEMENTAR DO SITEMA ÚNICO DE SAÚDE EM 
POMBAL-PB.  
Consulta médica em atenção especializada, médico Oftalmologista, 
atuando nos procedimentos de Mapeamentos de Retina. 
DOTAÇÃO: A remuneração será balizada pelos quantitativos postos 
nas propostas de acordo com a Tabela SUS e complemento dos 
recursos da Prefeitura Municipal através da Secretaria Municipal 
de Saúde. 
data de sua assinatura 07/07/2015 até 31/12/2015 
Vigência: 05 (cinco) Meses, contados a partir da data de assinatura do 
Contrato. 
  
Publique-se, 
  
Pombal - PB, em 07 de Julho de 2015. 
  

YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Luana Valeria da Costa Oliveira 

Código Identificador:C6063C7D 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
PROCESSO nº 08.948.697.113/2015 
INEXIGIBILIDADE nº 010/2015. 
Contratante: Prefeitura Municipal de Pombal/PB; 
Contrato nº 164/2015 
Contratado: FRANCISCO CRISTIANO SOARES MACEDO, CPF nº 
022.006.994-84, situada à Rua: Avenida: Maximiano Figueiredo, 526, 
centro, João Pessoa- PB, CEP: 58.013 470. 
Valor de R$74.400,00 (setenta e quatro mil e quatrocentos reais) 
Objeto: CADASTRAMENTO DE ENTIDADES PRIVADAS 
PRESTADORAS DE SERVIÇOS DE ASSISTENCIA A SAÚDE, 
INTERESSADAS EM PARTICIPAR DE FORMA 
COMPLEMENTAR DO SITEMA ÚNICO DE SAÚDE EM 
POMBAL-PB.  
Consulta médica em atenção especializada, médico oncologista, 
atuando nos procedimentos de consulta; 
DOTAÇÃO: A remuneração será balizada pelos quantitativos postos 
nas propostas de acordo com a Tabela SUS e complemento dos 
recursos da Prefeitura Municipal através da Secretaria Municipal 
de Saúde. 
data de sua assinatura 07/07/2015 até 31/12/2015 
Vigência: 05 (cinco) Meses, contados a partir da data de assinatura do 
Contrato; 
  
Publique-se, 
  
Pombal - PB, em 07 de Julho de 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Luana Valeria da Costa Oliveira 

Código Identificador:F67CB1C8 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
PROCESSO nº 08.948.697.113/2015 
INEXIGIBILIDADE nº 010/2015. 
Contratante: Prefeitura Municipal de Pombal/PB; 
Contrato nº 166/2015. 
Contratado: I F DA COSTA E CIA LTDA, CNPJ nº 
08.787.537/0001-55, situada à rua: Mons. Constantino, nº 113, centro, 
Catolé do Rocha-PB. 
Valor de R$ 8.400,00(oito mil e quatrocentos reais) 
Objeto: CADASTRAMENTO DE ENTIDADES PRIVADAS 
PRESTADORAS DE SERVIÇOS DE ASSISTENCIA A SAÚDE, 
INTERESSADAS EM PARTICIPAR DE FORMA 
COMPLEMENTAR DO SITEMA ÚNICO DE SAÚDE EM 
POMBAL-PB.  
Consulta médica em atenção especializada, médico Cardiologista 
atuando nos procedimentos de consulta e serviços, ecocardiografia 
transtoracica e laudos médicos. 
DOTAÇÃO: A remuneração será balizada pelos quantitativos postos 
nas propostas de acordo com a Tabela SUS e complemento dos 
recursos da Prefeitura Municipal através da Secretaria Municipal 
de Saúde.  
data de sua assinatura 07/07/2015 até 31/12/2015 
Vigência: 05 (cinco) Meses, contados a partir da data de assinatura do 
Contrato. 
  
Publique-se, 
  
Pombal - PB, em 07 de Julho de 2015. 
 
  



Paraíba , 21 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1389 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             19 

YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Luana Valeria da Costa Oliveira 

Código Identificador:E0ADF4CA 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
PROCESSO nº 08.948.697.113/2015 
INEXIGIBILIDADE nº 010/2015 
Contratante: Prefeitura Municipal de Pombal/PB; 
Contrato nº 165/2015. 
Contratado: MONIQUE DE OLIVEIRA VALDEK, brasileira, medica 
dermatologista, residente à Avenida: Pombal, 1.501 aptº 1203, 
Manaira, João Pessoa- PB. 
Valor de R$ 59.400,00, (cinquenta e nove mil e quatrocentos reais) 
Objeto: CADASTRAMENTO DE ENTIDADES PRIVADAS 
PRESTADORAS DE SERVIÇOS DE ASSISTENCIA A SAÚDE, 
INTERESSADAS EM PARTICIPAR DE FORMA 
COMPLEMENTAR DO SITEMA ÚNICO DE SAÚDE EM 
POMBAL-PB.  
Consulta médica em atenção especializada, médico dermatologista, 
atuando nos procedimentos de consulta. 
DOTAÇÃO: A remuneração será balizada pelos quantitativos postos 
nas propostas de acordo com a Tabela SUS e complemento dos 
recursos da Prefeitura Municipal através da Secretaria Municipal 
de Saúde.  
data de sua assinatura 07/07/2015 até 31/12/2015 
Vigência: 05 (cinco) Meses, contados a partir da data de assinatura do 
Contrato. 
  
Publique-se, 
  
Pombal - PB, em 07 de Julho de 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Luana Valeria da Costa Oliveira 

Código Identificador:33AE4C6E 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
CONTRATO nº 170/2015. 
PROCESSO Nº 08.948.697.140/2015 
INEXIGIBILIDADE Nº 011/2015. 
Contratante: Prefeitura Municipal de Pombal/PB; 
Contratado: RAFAEL SANTOS DINIZ – ME, CNPJ Nº 
07.536.348/0001-47; 
Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA REALIZAÇÃO 
DE EVENTOS MUSICAIS (CONTRATAÇÕES DE BANDAS) 
PARA REALIZAÇÃO DAS FESTIVIDADES DO 
ANIVERSARIO DA CIDADE DESTE MUNICIPIO DE 
POMBAL/PB.  
Valor R$9.500,00 (nove mil e quinhentos reais). 
Fonte: Recursos orçamentários à Conta da Dotação Orçamentária: 
Classificação Programática: 
Recursos Próprios do Município de Pombal: 23 695 1029 2053- 
Promoção de Eventos Sociais e Culturais. 
000539 3390.39 99 001 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 
Jurídica. 
  
Publique-se, 
  
Pombal - PB, em 09 de Julho de 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Luana Valeria da Costa Oliveira 

Código Identificador:508B6C54 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 122/2015 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO  da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação da escala de férias, enviado pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidores abaixo identificados. 
RESOLVE:  
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelos servidores 
abaixo mencionados, devendo os mesmos usufruir do beneficio no 
período de 01 à 30 de Julho de 2015. 
  
§1º Entrarão em gozo de férias, neste período os servidores abaixo 
mencionados. 
I. Emanuel da Costa Alves, Operário, Mat.: 156-6; 
II. Gizelia Maria Ribeiro de Luna, A.S.G., Mat.: 35-2; 
III. Benedito Almeida de Oliveira, Operário., Mat.: 49-5; 
IV. Francisco do Nascimento Almeida, Agente de Limpeza Urbana, 
Mat.: 27-5; 
V. Claudio de Oliveira Soares, Agente de Limpeza Urbana, Mat.: 23-
6; 
VI. Francisco Queiroz de Sousa, Agente de Limpeza Urbana, Mat.: 
28-2; 
VII. Evandro Dionisio da Silva, Agente de Limpeza Urbana, Mat.: 25-
5; 
VIII. Iliane da Silva Vieira, Agente de Limpeza Urbana, Mat.: 168-0; 
IX. José Estevam Soares, Operário, Mat.: 51-8; 
X. Kelson da Silva Batista, Assistente Social, Mat.: ; 
XI. Roberto Jefferson Severo, Agente de Limpeza Urbana, Mat.: 90-1; 
XII. Manoel Messias de Sousa Batista, Operário, Mat.: 53-1; 
XIII. Audicélia Matos Ferreira, A.S.G., Mat.: 
XIV. Adriano da Nobrega Pereira, Agente de Trânsito, Mat.: 150-0; 
XV. Adeilma de França Sousa, Professor(a),Mat.: 69-4; 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), devendo o(a) servidor(a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
ART. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os efeitos a 01 de Julho de 2015. 
ART. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 08 de Julho de 2015. 
  
JORDÃO DE SOUSA MARTINS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:E09C6948 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 123/2015 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO  da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação da escala de férias, enviado pela 
Secretaria Municipal de Saude e Departamento de Recursos Humanos, 
comunicando as FÉRIAS do servidores abaixo identificados. 
RESOLVE:  
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelos servidores 
abaixo mencionados, devendo os mesmos usufruir do beneficio no 
período de 01 à 30 de Julho de 2015. 
§1º Entrarão em gozo de férias, os neste período os servidores abaixo 
mencionados. 
I. Lucilene da Costa Freire, A.C.S., Mat.: 09-5; 
II. Suenia Vetricia Trigueiro da Nobrega, A.C.S., Mat.: 98-5; 
III. Paulo Allan Vieira da Silva, A.C.S., Mat.:73-7; 
IV. Angela Maria Fernandes de Almeida, , A.C.S., Mat.: 06-8; 
V. Isabel Araújo da Costa, , A.C.S., Mat.:11-8; 
VI. Maria Edilene Alvez Diniz, A.C.S., Mat.: 10-5; 



Paraíba , 21 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1389 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             20 

VII. Cledina Pereira de Almeida, A.C.S., Mat.: 07-2; 
VIII. Milene da Silva Figueiredo, A.C.S., Mat.: 11-6; 
IX. Maria Martins Miguel, A.C.S., Mat.: 11-1; 
X. Valdirene Ferreira da Costa, A.S.G., Mat.: 44-7; 
XI. Irismar dos Santos Inocêncio, Técnica em Enfermagem, Mat.: 02-
5; 
XII. Dilma dos Santos Pinheiro de Sousa, Técnica em Enfermagem, 
Mat.: 77-6; 
XIII. Maria Da Guia Soares de Sousa, Técnica em Enfermagem, Mat.: 
077-1; 
XIV. Francielio Alves Junior, Motorista “D” (SAMU), Mat.: 72-9; 
XV. João de Sousa Leite Filho, Motorista “D” (SAMU), Mat.: 72-3; 
XVI. Jullio Cezar Fernandes de Lacerda, Motorista “D” (SAMU), 
Mat.: 72-6; 
XVII. Edivalda Almeida de Araújo e Nobrega, Assistente Social, 
Mat.:55-8; 
XVIII. Catharina Ligia Torquato Leal de Foronda, Psicólogo, Mat.: 
81-1; 
XIX. Jordany Ramalho Silveira Farias, Farmacêutico, Mat.: 86-5; 
XX. Daniel Ferreira Garcia de Lima, Fisioterapeuta, Mat.: 78-5; 
XXI. Maria Luciene de Sousa Barbosa, Atendente de Enfermagem, 
Mat.: 97-3; 
XXII. Estelita Aniele Gomes de Lima Ramos, Enfermeiro(a), Mat.: 
86-2; 
XXIII. Waleska Kelly Almeida dos Santos, Médica Veterinária, Mat.: 
71-9; 
XXIV. Yara Oliveira de Andrade, Odontologo(a), Mat.: 102-6; 
XXV. Virginia Marques Pereira, Bioquímica, Mat.: 78-2; 
XXVI. Rita Linhares dos Santos, Técnica em Enfermagem, Mat.: 079-
8; 
XXVII. Edmara de Araújo Vieira, A.S.G, Mat.: 115-0; 
XXVIII. Luciana Gomes Vieira de Almeida, Enfermeiro(a), Mat.: 75-
8; 
XXIX. Francisca Marcia da Silva Santos, A.S.G, Mat.: 1-7; 
XXX. Patrícia Doris Farias Fontes, Enfermeiro(a), Mat.: 76-6; 
XXXI. Maria de Fatima Alves Araújo, Enfermeiro(a), Mat.: 75-6; 
XXXII. Maria de Fatima Sousa Moura Rodrigues, A.S.G, Mat.: 82-2; 
XXXIII. Fabiano Oliveira da Silva, Motorista “C”, Mat.: 110-7; 
XXXIV. Ana Maria Farias da Costa, Agente de Limpeza Urbana, 
Mat.: 90-5; 
XXXV. Joselia Fernandes de Almeida, Técnica em Saúde Bucal, 
Mat.: 82-4; 
XXXVI. Antonio Victor Lopes de Assis, Psicólogo, Mat.: 78-0; 
XXXVII. Wilza Onias Alves Drumond, Odontólogo, Mat.: 06-1; 
XXXVIII. Priscila Rayana Arnaud Guedes, Enfermeiro(a), Mat.: 75-9; 
XXXIX. Luciene Barbosa Damaceno, Fisioterapeuta, Mat.: 3-4; 
XL. Luciana Alves, Auxiliar de Saúde Bucal, Mat.: 74-2; 
XLI. Francisca Bezerra de Amorim Costa, Técnica em Enfermagem, 
Mat.: 77-5; 
XLII. Maria do Socorro Lopes de Moura, A.S.G, Mat.: 04-3; 
XLIII. Inalda Sheillah Torres A. de Arruda, Auxiliar de Saúde Bucal, 
Mat.: 74-3; 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), devendo o(a) servidor(a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
  
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os efeitos a 01 de Julho de 2015. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 08 de Julho de 2015. 
  
Publique-se,  
Registre-se e  
Cumpra-se. 
  
JORDÃO DE SOUSA MARTINS 
Secretário de Administração 
Mat.: 089-3 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:E892BCD4 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL  
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 
AVISO DE LICITAÇÃO  

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE PRINCESA 
ISABEL - PB 
  
Pregão Presencial Nº 005/2015 
Objeto: Aquisição de material de laboratório para atender diversos 
setores da Secretaria. 
DATA: 06.08.2015, às 14:00 horas. 
  
Informações e aquisição dos Editais na Sede da Prefeitura de 2ª a 6ª 
das 8:00 às 12:00h, na Avenida Presidente João Pessoa, nº 410, 
centro. 
  
Princesa Isabel, 02 de julho de 2015. 
  
MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:CAE25127 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA  
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
OBJETO: Aquisição de peças do vestuário, conforme termo de 
referência, destinados ao fardamentos dos alunos e demais servidores. 
FUNDAMENTO LEGAL: Convite nº 00003/2015. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Santa Cecília: 
12.361.0188.2..010 - Manutenção do Ensino Fundamental - MDE 
12.361.0188.2.013 – Manutenção de Creche 3.3.90.30.00 - Material 
de Consumo 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2015 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Santa Cecília 
e: 
CT Nº 00105/2015 - 16.07.15 - JOSEFA DANIELA ANDRADE 
CAMPOS - ME - R$ 78.770,55  
 

Publicado por: 
Rosiane Livramento da Silva Trindade 

Código Identificador:D29137D7 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO  
 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 12/2015 
  
OBJETO: Locação de 03 (Três) veículos para atender as necessidades 
da Secretaria Municipal de Saúde e Gabinete do Prefeito de São 
Mamede – PB, conforme as especificações constantes do Termo de 
Referência, parte integrante do Presente Processo. Data e Local, às 
09:00 horas do dia 31/07/2015, na sala de reuniões da CPL, na Rua 
Janúncio Nóbrega, nº 01, Centro, São Mamede – PB. 
  
São Mamede – PB, em 20 de Julho de 2015. 
  
JOÃO LOPES DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial  



Paraíba , 21 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1389 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             21 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:285843CD 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DIVULGAÇÃO DE RESULTADO DE PROVA DE 
CONHECIMENTOS ESPECIFICOS  

 
RESOLUÇÃO 05/2015, DE 20 DE JULHO DE 2015. 

  
“Dispõe sobre a divulgação do resultado da Prova de 
Conhecimentos Específico para o processo de escolha 
dos membros do Conselho Tutelar de São Mamede – 
PB para o mandato 2016-2019” 

  
A COMISSÃO ELEITORAL DO CONSELHO MUNICIPAL 
DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE , torna 
público a divulgação do resultado da Prova de Conhecimentos 
Específico para o processo de escolha dos membros do Conselho 
Tutelar de São Mamede – PB para o mandato 2016-2019. 
  
Art. 1º - Fica divulgado o resultado da prova de conhecimentos 
específicos para o processo de escolha dos membros do Conselho 
Tutelar de São Mamede – PB, conforme tabela abaixo: 
  

CANDIDATO  
PERCENTUAL DE 
ACERTO  

RESULTADO  

AROLDO BILEU DA NÓBREGA 66,66% APROVADO 

HÉLIO DEANGELLYS SOUTO DE ALMEIDA 66,66% APROVADO 

LUZIA DE SOUZA NASCIMENTO 60,00% APROVADO 

TATIANA MADELON ALVES FORMIGA 76,66% APROVADO 

THIAGO THASLEY SILVA PAZ 90,00% APROVADO 

VERA LÚCIA DE MEDEIROS SILVA 76,66% APROVADO 

YELINA CRISTINY MEDEIROS RIQUE 63,33% APROVADO 

DALVANIRA HELENA DE ARAÚJO 50,00% REPROVADO 

DAMIÃO FERREIRA DA SILVA 30,00% REPROVADO 

ETELVINO DE MEDEIROS CABRAL 26,66% REPROVADO 

FRANCISCO DE ASSIS DOS SANTOS 30,00% REPROVADO 

GEOVÂNIA CHEILHA DE MEDEIROS 36,66% REPROVADO 

LUCIANO DA SILVA ARAÚJO 23,33% REPROVADO 

MARIA APARECIDA BEZERRA LUCENA 26,66% REPROVADO 

MARINEIDE LUCENA DE MEDEIROS 46,66% REPROVADO 

  
Art. 2º - Os candidatos aprovados na prova de conhecimentos 
específicos, ficam habilitados para participar do pleito para 
Conselheiro Tutelar no quadriênio 2016/2019. 
  
São Mamede – PB, 20 de Julho de 2015. 
  
VANUBIA TORRES DE ARAÚJO 
Presidente em Exercício da Comissão Eleitoral do CMDCA 
 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:6D21166C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DE LAGOA 

DE ROÇA 
 

LICITAÇÃO 
RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 

Nº 00002/2015 
 
OBJETO: Construção de um Edifício em Alvenaria de Unidade 
Básica de Saúde - Projeto Padronizado Padrão TIPO 1,. LICITANTE 
HABILITADO : - CONSTRUTORA MILENIUM LTDA. 
LICITANTES INABILITADOS : - BANDEIRANTES 
CONSTRUÇÃO & URBANISMO LTDA. - CONCRENOR 
CONSTRUÇÕES DO NORDESTE. - CONSTRUTORA EDFFICAR 
LTDA - ME. - COSIMAR CONSTRUTORA SINCERA LTDA. - 
MIMOZZA CONSTRUÇÃO LTDA - ME. - MM CONSTRUÇÕES E 
SERVIÇOS LIMITADA - ME. - POLIGONAL PROJETOS E 
CONSTRUÇÕES LTDA. - RESIDENCE CONSTRUTORA E 
INCORPORAÇÃO DE IMOVEIS LTDA. Dos atos decorrentes do 
procedimento licitatório, caberão recursos nos termos do Art. 109, da 

Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações. Comunica-se que, em não 
havendo interposição de recursos, a sessão pública para abertura dos 
envelopes Proposta de Preços será realizada no dia 24/07/2015, às 
10:00 horas, no mesmo local da primeira reunião. Maiores 
informações poderão ser obtidas junto a Comissão Permanente de 
Licitação, Rua Jose Rodrigues Coura, 53 - Centro - São Sebastião de 
Lagoa de Roça - PB, no horário das 07:00 as 13:00 horas dos dias 
úteis. Telefone: (083) 3387-1066. Email:  
www.lagoaderoca.pb.gov.br. 
  
São Sebastião de Lagoa de Roça - PB, 15 de Julho de 2015 
  
MARCELINO DA SILVA COSTA 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Rosineris Costa Neris 

Código Identificador:61C64524 
 

LICITAÇÃO 
RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 

Nº 00003/2015 
 
OBJETO: Construção de um Edifício em Alvenaria de Unidade 
Básica de Saúde - Projeto Padronizado Padrão TIPO 1, Conforme 
Proposta. LICITANTE HABILITADO : - CONSTRUTORA 
MILENIUM LTDA. LICITANTES INABILITADOS : - 
BANDEIRANTES CONSTRUÇÃO & URBANISMO LTDA.- 
CONCRENOR CONSTRUÇÕES DO NORDESTE. COSIMAR 
CONSTRUTORA SINCERA LTDA. MIMOZZA CONSTRUÇÃO 
LTDA -ME.- MM CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LIMITADA - 
ME.- POLIGONAL PROJETOS E CONSTRUÇÕES LTDA.Dos atos 
decorrentes do procedimento licitatório, caberão recursos nos termos 
do Art. 109, da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações. Comunica-
se que, em não havendo interposição de recursos, a sessão pública 
para abertura dos envelopes Proposta de Preços será realizada no dia 
24/07/2015, às 11:00 horas, no mesmo local da primeira reunião. 
Maiores informações poderão ser obtidas junto a Comissão 
Permanente de Licitação, Rua Jose Rodrigues Coura, 53 - Centro - 
São Sebastião de Lagoa de Roça - PB, no horário das 07:00 as 13:00 
horas dos dias úteis.Telefone: (083) 3387-1066.Email: 
www.lagoaderoca.pb.gov.br. 
  
São Sebastião de Lagoa de Roça - PB, 15 de Julho de 2015 
  
MARCELINO DA SILVA COSTA  
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Rosineris Costa Neris 

Código Identificador:2597A818 

 
LICITAÇÃO 

AVISO DE PREGÃO DESERTO PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00015/2015 

 
A Comissão Permanente de Licitação do município de São Sebastião 
de Lagoa de Roça, através da Pregoeira Oficial Torna público, para 
conhecimento aos que possa interessar que o PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 00015/2015, Tipo Menor Preço, que tem como 
objeto: AQUISIÇÃO DE LIVROS DIDÁTICOS PARA O 
ENSINO INFANTIL: MARCHA CRIANÇA INTEGRADO PRE 
I, MARCHA CRIANÇA INTEGRADO PRE II, MARCHA 
INTEGRADO PRE III, DURANTE O EXERCÍCIO DE 2015. 
realizado no dia 17 de Julho, foi declarado DESERTO, Maiores 
informações na Comissão Permanente de Licitação Informações: Rua 
José Rodrigues Coura 53, no horário das 07:00 as 13:00 horas 
Telefone: (083) 3387-1066. Email: 
www.lagoaderoca.pb.gov.br 
  
São Sebastião de Lagoa de Roça- PB, 17 de Jullho de 2015 
  
ROSINERIS COSTA NERIS  
Pregoeira Oficial 



Paraíba , 21 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1389 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             22 

Publicado por: 
Rosineris Costa Neris 

Código Identificador:A203DD66 

 
LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00017/2015 
 
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Jose Rodrigues Coura, 53 - Centro - São 
Sebastião de Lagoa de Roça - PB, às 08:00 horas do dia 31 de Julho 
de 2015, licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, 
para: Contratação de Laboratório Bioquímica, para realização de 
Serviços de Exames Laboratoriais. Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto 
Municipal nº 10/2009. Informações: no horário das 07:00 as 13:00 
horas dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 3387-
1066. Email: 
www.lagoaderoca.pb.gov.br 
  
São Sebastião de Lagoa de Roça - PB, 16 de Julho de 2015 
  
ROSINERIS COSTA NERIS  
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Rosineris Costa Neris 

Código Identificador:028D1BE6 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ  

 
CPL 

AVISO DE ADIAMENTO  
 
FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA 
SOCIAL DE SAPÉ 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00013/2015 
  
O Pregoeiro Oficial comunica o adiamento do Pregão Presencial nº 
00013/2015, que objetiva a aquisição parcelada de materiais de 
construção diversos, com requisição diária e periódica - pronta 
entrega, do dia 30 de julho de 2015, para o dia 04 de agosto de 2015 
às 10:00 horas, no mesmo local anteriormente divulgado: sediada da 
Comissão Permanente de Licitação na Rua Orcine Fernandes, S/Nº - 
Centro - Sapé - PB. Informações: das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 8146-1430. 

Email: licitacaosape@hotmail.com 
 
Sapé - PB, 20 de Julho de 2015 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:7AA420EA 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE  

 
ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS HUMANOS 

DECRETO 012/2015 
 

CONVOCA A V CONFERÊNCIA MUNICIPAL DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL DO MUNICÍPIO DE 
SERRA GRANDE-PB. 

  
O Prefeito Municipal de Serra Grande-PB, em conjunto com o 
Presidente do Conselho Municipal de Assistência Social, no uso de 
suas atribuições e, considerando a necessidade de avaliar e propor 
diretrizes para a implementação da Política de Assistência Social no 
Município, DECRETA: 
  
Art. 1º Fica convocada a V Conferência Municipal de Assistência 
Social, a ser realizada no dia 31 de Julho de 2015, tendo como tema 
central: “CONSOLIDAR O SUAS DE VEZ RUMO A 2026”. 
  
Art. 2º As despesas decorrentes da aplicação deste Decreto, correrão 
por conta de dotação própria do orçamento do órgão gestor municipal 
de assistência social. 
  
Art. 3º Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Serra Grande-PB, 20 de Julho de 2015. 
  
JAIRO HALLEY DE MOURA CRUZ 
Prefeito de Serra Grande-PB 
  
MARIA SUELY RODRIGUES 
Presidente do Conselho Municipal de Assistência Social de 
 

Publicado por: 
Alex Gonzaga de Araújo 

Código Identificador:59182297 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00079/2015 
 
Aos 20 dias do mês de Julho de 2015, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Pombal, Estado da Paraíba, 
localizada na Rua Cel. João Carneiro - Centro - Pombal - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto Municipal nº 
1.353, de 26 de Março de 2009, Decreto Municipal nº 1.462, de 25 de Janeiro de 2011, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 8.666, de 21 de junho 
de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da proposta apresentada no 
Pregão Presencial nº 00079/2015 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO PARCELADA DE URNAS 
FUNERÁRIAS DESTINADAS A DISTRIBUIÇÃO GRATUITA A PESSOAS CARENTES DESTE MUNICÍPIO, CONFORME DITAMES DA 
LEI MUNICIPAL Nº 1.119/2002. ; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 
Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL - CNPJ nº 08.948.697/0001-39. 
  
VENCEDOR: JOSE ALVES DE SOUSA 

CNPJ: 02.657.269/0001-70 

ITEM  ESPECIFICAÇÃO  MARCA  UNID.  QUANT.  P.UNIT.  P.TOTAL  

1 
URNA POPULAR, estilo sextavado, laterais lisas, madeira Pinnus, verniz alto brilho, na cor primer sombreado em 
diversos tamanhos com vestimentas completa e velas 

SANTA RITA UND 100 470,00 47.000,00 

2 
URNA PLANO, modelo sextavada, caixão e tampa de madeira pinho pirografados. Visor com detalhe de skil screen. Alça 
varão com 06 suportes. Forro: tnt, babado sobrebabado, travesseiro solto, 04 chavetas na tampa, 02 chavetas no visor. 
Cor: Imbuia com verniz de alto brilho. Em diversos tamanhos. Com vestimentas completa e velas 

SANTA RITA UND 30 880,00 26.400,00 

3 
URNA PIETA, padrão sextavado em madeira maciça, laterais de tampa fresadas em baixo relevo; verniz de alto brilho; 
cor castanho/vinhático (com ou sem sombreado) em diversos tamanhos. com vestimentas completa e velas 

SANTA RITA UND 20 1.800,00 36.000,00 

4 Translado SÃO MIGUEL UND 11000 1,40 15.400,00 

TOTAL 124.800,00 



Paraíba , 21 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1389 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             23 

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS:  
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 
  
A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Pombal firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de Preços ou 
nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao fornecedor 
registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS:  
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 
observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00079/2015, parte integrante 
do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 
  
Pela Prefeitura Municipal de Pombal, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada pela sua 
estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 
  
Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00079/2015, que fizerem adesão a esta Ata, 
mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS:  
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00079/2015 e seus anexos, e as seguintes propostas vencedoras do referido certame: 
  
- JOSE ALVES DE SOUSA. 
Item(s): 1 - 2 - 3 - 4. 
Valor: R$ 124.800,00. 
  
CLÁUSULA QUARTA - DO FORO:  
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Pombal. 
  
Pombal - PB, 20 de Julho de 2015 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:D5C21D6B 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00080/2015 

 
Aos 20 dias do mês de Julho de 2015, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Pombal, Estado da Paraíba, 
localizada na Rua Cel. João Carneiro - Centro - Pombal - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto Municipal nº 
1.353, de 26 de Março de 2009, Decreto Municipal nº 1.462, de 25 de Janeiro de 2011, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 8.666, de 21 de junho 
de 1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da proposta apresentada no 
Pregão Presencial nº 00080/2015 que objetiva o registro de preços para: REGISTRO DE PREÇOS PARA CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
FORNECIMENTO PARCELADO DE PNEUS NOVOS, CÂMARAS DE AR E PROTETORES PARA ATENDER A FROTA DE VEÍCULOS E 
MÁQUINAS DESTE MUNICÍPIO; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 
  
Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL - CNPJ nº 08.948.697/0001-39. 
  
VENCEDOR: VALDIR VALE DE ARAÚJO 

CNPJ: 02.620.622/0001-48 

ITEM  ESPECIFICAÇÃO  MARCA  UNID.  QUANT.  P.UNIT.  P.TOTAL  

1 PNEUS 19.5L-24 FIRESTONE UND 12 6.800,00 81.600,00 

2 PNEUS 16.9-24 FIRESTONE UND 12 4.550,00 54.600,00 

3 PNEUS 14.4 -24 FIRESTONE UND 12 2.660,00 31.920,00 

4 PNEUS 18.9-28 FIRESTONE UND 12 2.725,00 32.700,00 

5 PNEUS 17.5 -25 FIRESTONE UND 12 6.485,00 77.820,00 

6 PNUES 16.5-12 FIRESTONE UND 12 1.483,00 17.796,00 

7 PNEUS 1000-20 FIRESTONE UND 16 1.820,00 29.120,00 

8 CÂMARA DE AR COM PITO CURVADO E PROTETOR 18.9-28 FIRESTONE UND 10 295,00 2.950,00 

9 CÂMARA DE AR COM PITO CURVADO E PROTETOR 17.5-25 FIRESTONE UND 10 340,00 3.400,00 

10 CÂMARA DE AR COM PITO CURVADO E PROTETOR 16.5-12 FIRESTONE UND 10 199,00 1.990,00 

TOTAL 333.896,00 

  
CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS:  
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 
  
A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Pombal firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de Preços ou 
nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao fornecedor 
registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS:  
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 
observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00080/2015, parte integrante 
do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 
  



Paraíba , 21 de Julho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1389 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             24 

Pela Prefeitura Municipal de Pombal, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada pela sua 
estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 
  
Por órgãos ou entidades da administração pública, observadas as disposições do Pregão Presencial nº 00080/2015, que fizerem adesão a esta Ata, 
mediante a consulta e a anuência do órgão gerenciador. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS:  
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00080/2015 e seus anexos, e as seguintes propostas vencedoras do referido certame: 
  
- VALDIR VALE DE ARAÚJO. 
Item(s): 1 - 2 - 3 - 4 - 5 - 6 - 7 - 8 - 9 - 10. 
Valor: R$ 333.896,00. 
  
CLÁUSULA QUARTA - DO FORO:  
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Pombal. 
  
Pombal - PB, 20 de Julho de 2015 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:043EDEE2 

 


