
 

Paraíba , 05 de Maio de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1335 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BAYEUX 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 
PORTARIA N° 83/2014 

 
De 04 de maio de 2015. 
  
O DIRETOR  SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE 
PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES 
PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM , Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo 
art. 89, inciso II da Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março de 
2014 e de acordo com o Processo nº 161/2014: 
  
RESOLVE 
  
Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO COM PROVENTOS 
INTEGRAIS à servidora VALDETE BATISTA FERREIRA DA 
COSTA, professora, matrícula 294, lotada na Secretaria de Educação, 
de acordo com o disposto no art. 6º, incisos I a IV da Emenda 
Constitucional 41/03 C/C §5° do art. 40 da Constituição 
Federal/88 e art. 56, incisos de I a IV da Lei Municipal n° 
1.347/14. 
  
Art. 2º- Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de setembro de 2014. 
 
Art. 3° - Registre-se, publique-se. 

Bayeux, PB, 04 de maio de 2015. 
  
GÍLSON LUIZ DA SILVA 
Diretor Superintendente 
  
REPUBLICADO POR INCORREÇÃO 
 

Publicado por: 
Gilson Luiz da Silva 

Código Identificador:DBCD9FF4 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE RESULTADO DE FINAL LICITAÇÃO TOMADA 
DE PREÇOS Nº 016/2015 

 
A Prefeitura Municipal de Boa Vista, Estado da Paraíba, através da 
Comissão Permanente de Licitação, torna público para conhecimento 
de quem possa interessar, o resultado final da Licitação Tomada de 
Preços N.º 016/2015, que objetiva a AQUISIÇÃO DE KITS-BEBÊS 
PARA A SECRETARIA DE AÇÃO SOCIAL, PARA 
DISTRIBUIÇÃO COM AS GESTANTES CARENTES DO 
MUNICÍPIO, durante o exercício 2015. Pessoa Jurídica vencedora: 
ELIEL DA SILVA FARIAS – CNPJ 16.662.104/0001-00. O Valor 
Global da presente licitação é R$ 14.115,40 (quatorze mil e cento e 
quinze reais e quarenta centavos). 
  
Publique-se 
  
Boa Vista - PB, 04 de Maio de 2015. 
  
LUIS CARLOS GONZAGA DE OLIVEIRA 
Presidente da Comissão Permanente de Licitação 
 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:24CDDF5A 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ  
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
TERMO DE DISTRATO DE CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇO TEMPORÁRIO 008/2015, ALEXANDRE ROMERO 

DA SILVA CAVALCANTE 
 
TERMO DE DISTRATO DE CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇO TEMPORÁRIO 008/2015 
  
Pelo presente instrumento particular, de um lado o MUNICÍPIO DE 
BONITO DE SANTA FÉ -PB, CNPJ n° 08.924.037/0001-18, com 
sede na Prefeitura Municipal, localizada a Av. Prefeita Áurea Dias de 
Almeida, nº 228, centro, representado por seu(sua) Prefeito(a) 
constitucional, o(a) Dr(a). ALDERI DE OLIVEIRA CAJÚ , 
doravante denominada simplesmente PRIMEIRA DISTRATANTE, e, 
de outro, ALEXANDRE ROMERO DA SILVA CAVALCANTE, 
brasileiro(a), solteira (a), portador(a) da Cédula de Identidade nº. 
3.79369 SSP/PB, e CPF nº. 369.454.807-63,residente e domiciliado 
na Rua Projetada,S/N,Centro,Bonito de Santa Fé,PB, doravante 
denominado(a) simplesmente SEGUNDO DISTRATANTE, têm entre 
si por justo e contratado o presente Distrato, mediante as cláusulas e 
condições seguintes: 
  



Paraíba , 05 de Maio de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1335 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

CLÁUSULA PRIMEIRA:  Conforme CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS TEMPORÁRIOS, firmado em 08 de 
maio de 2014 , vencendo-se em 01 de março de 2014, a PRIMEIRA 
DISTRATANTE, com base no que dispõe o art. 37, IX da 
Constituição Federal, visando atender necessidade temporária de 
excepcional interesse público, ante a inexistência de profissional 
concursado apto para o exercício da função especificada, contratou 
o(a) SEGUNDO(A) DISTRATANTE, de forma temporária e sem 
vínculo empregatício, para prestar serviços perante a SECRETARIA 
MUNICIPAL DE SAÚDE deste Município, para o desempenho da 
função de Médico. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA:  Não convindo mais continuar com os 
próximos termos do contrato e condições inicialmente pactuadas, 
decidiram as partes, de comum acordo, dar por rescindido o mesmo, 
considerando-os inteiramente extintas todas as Cláusulas e condições 
contidas no citado instrumento, abrigando-se mutuamente a nada mais 
reclamar uma da outra parte, com fundamento no mesmo contrato, de 
modo que as partes o dão por distratado, para que nenhum efeito 
aquele (Contrato inicial) possa produzir em Juízo ou fora dele, dando-
se recíproca, plena e geral quitação em relação ao mesmo. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA:  O presente Distrato passa a vigorar entre 
as partes a partir da assinatura do presente instrumento. 
  
CLÁUSULA QUARTA:  Para dirimir quaisquer controvérsias 
oriundas deste Distrato, as partes elegem o foro da comarca de Bonito 
de Santa Fé - PB; 
E por estarem justos e contratados, assinam o presente DISTRATO, 
em 02 (duas) vias de igual teor e forma, na presença de duas 
testemunhas, fazendo-o bem, firme e valioso para si e eventuais 
sucessores. 
  
Bonito de Santa Fé - PB, 04 de maio de 2015. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 
Primeira Distratante 
  
ALEXANDRE ROMERO DA SILVA CAVALCANTE 
Segundo(a) Distratante 
  
TESTEMUNHAS:  
_________________ 
RG Nº.__________ 
 
_________________  
RG Nº.___________ 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:4D36C478 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 034/2015,FERNANDA GABRIELLA DE SOUSA 
TAVARES 

 
PORTARIA Nº. 034/2015. 
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ – PB , 
no uso das atribuições que lhe confere o art. 51, V e X da Lei 
Orgânica do Município, de acordo com o que dispõe o art. 24 da Lei 
Municipal nº 624 de 10 de setembro de 2012 e a vista do que consta 
no Processo Administrativo nº 016/2014, que comprova a modificação 
do estado físico e das condições de saúde, diminuindo a eficiência no 
cargo que ocupa a Servidora Pública Municipal adiante identificada. 
  
Resolve: 
  
Art. 1º. Designar a servidora municipal Fernanda Gabriella de 
Sousa Tavares, nº matrícula nº 10.130, ocupante do cargo readaptado 
de Auxiliar de Serviços Gerais II , lotada na Secretaria Municipal de 
Saúde, do quadro geral, atendendo aos interesses e necessidades da 
Administração Pública Municipal e respeitando a irredutibilidade de 
vencimentos, nos termos a seguir especificado para a Secretaria 

Municipal de Educação, com a finalidade de desenvolver suas 
atividades laborativas na Escola Municipal do Ensino Fundamental 
Infantil Profº. Mozart Rodrigues, na zona urbana desta Cidade. 
  
Art. 2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 29 de abril de 2015. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:F9DA33FD 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ESPERANÇA  
 

FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 
SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 

ATA DA 5° REUNIÃO - ASSEMBLEIA GERAL PARA 
APROVAR O ORÇAMENTO E CONTRATO DE RATEIO 

PARA O EXERCÍCIO DE 2015 
 
Ata da quinta (5ª) reunião, Assembleia Geral para aprovar o 
orçamento e o Contrato de Rateio para o exercício de 2015 do 
CONSÓRCIO PÚBLICO INTERMUNICIPAL DE SAÚDE DO 
AGRESTE PARAIBANO - CISAP.  
  
Aos vinte e dois do mês de abril de dois mil e quinze (22/04/2015). As 
10h40min, tendo como local a auditório da Secretaria de Educação, 
situado na Manoel Rodrigues nº 310 - Centro - na cidade de Esperança 
PB, sob a Presidência do Senhor ANDERSON MONTEIRO 
COSTA, estiveram reunidos os seguintes Prefeitos: Kleber Herculano 
de Moraes prefeito do município de Alagoa Nova, Eraldo Fernandes 
de Azevedo prefeito do município de Arara,  Paulo Gomes Pereira 
prefeito do município de Areia, José Tadeu Sales de Luna prefeito do 
município de Lagoa Seca, Maria de Fátima Silva prefeita do 
município de Matinhas, Jairo Herculano de Melo prefeito do 
município de Montadas, Melchior Naelson Batista da Silva prefeito 
do município de Remígio todos da região do Brejo e Agreste 
Paraibano. Presente também, o Dr. Luciano Pires Lisboa, Advogado, 
OAB/PB-10.856 e LUIZ CARLOS GOMES DE LIRA Secretário 
Executivo do CISCOR, com sede na cidade de Cabaceiras PB, 
obedecendo ao que determina a Lei nº 11.107, de 06 de abril de 2005 
e o Decreto nº 6.017, de 17 de janeiro de 2007, para deliberar sobre a 
seguinte pauta. O Prefeito de Esperança que esta presidindo os 
trabalhos passou a palavra ao senhor Luiz Carlos que passou a 
secretariar a mesa, em seguida leu o Edital de Convocação publicado 
no Diário da FAMUP do dia 09.04.2015 edição nº 1.319 pagina 3 e 4, 
com a seguinte pauta: 1. - Aprovar o Orçamento para o exercício de 
2015; e 2. - Aprovar o Contrato de Rateio para o exercício de 2015. 
Dando sequencia, o presidente ANDERSON MONTEIRO  agradeceu 
a presença de todos, falou da responsabilidade que é ser presidente do 
CISAP, a cobrança vai ser grande, o momento é de crise, espera 
contar com a presença e a participação dos prefeitos associados, 
principalmente nas reuniões e nos pagamentos dos repasses mensais, 
em seguida passou a palavra ao secretário dos trabalhos para que o 
mesmo apresenta-se os números e valores do Orçamento e do 
Contrato de Rateio para as atividades a ser desenvolvida em 2015. Foi 
colocado em discussão o Orçamento e o Contrato de Rateio para o 
exercício de 2015 no valor total de R$ 850.500,00 (oitocentos e 
cinquenta mil e quinhentos reais)., até o dia 31.12.2015, orçamento 
para 07 (sete) meses, o presidente ANDERSON MONTEIRO  fez 
uma observação aos presentes, informando que os municípios de 
ALAGOA NOVA e MONTADAS mesmo constando com valores a 
ser repassado no Contrato de Rateio, falta aprovar a Lei que 
autorização a sua participação no CISAP. O presidente colocou o 
assunto em discussão, depois em votação, aprovado por 



Paraíba , 05 de Maio de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1335 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

unanimidade. Na sequencia da reunião os prefeitos presentes 
assinaram o Contrato de Rateio n° 001/2015 no valor de R$ 
850.500,00 (oitocentos e cinquenta mil e quinhentos reais) que terá 
vigência a partir do dia 01 de junho de 2015 até o dia 31 de dezembro 
de 2015. Não havendo mais nada a ser discutido, foi encerrada a 
reunião às 12h00min, e eu, Luiz Carlos Gomes de Lira, Secretário dos 
trabalhos, lavrei esta Ata que vai assinada ao final por mim e pelo 
presidente do CISAP senhor ANDERSON MONTEIRO COSTA . 
  
Esperança PB, 22 de abril de 2015. 
  
ANDERSON MONTEIRO COSTA  
Presidente do CISAP  
  
KLEBER HERCULANO DE MORAES 
Vice-Presidente do CISAP 
  
ERALDO FERNANDES DE AZEVEDO 
Secretário Geral do CISAP 
  
LUIZ CARLOS GOMES DE LIRA 
Secretário dos trabalhos 
  
LUCIANO PIRES LISBOA 
Advogado  
OAB/PB - 10.856 

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:160B86BC 
 

FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 
SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 

CONSÓRCIO PÚBLICO INTERMUNICIPAL DE SAÚDE DO 
AGRESTE PARAIBANO - CISAP - ESTATUTO 

 
ESTATUTO  
  
CONSÓRCIO PÚBLICO INTERMUNICIPAL DE SAÚDE DO 
AGRESTE PARAIBANO - CISAP.  
  
ESTATUTO  
  
Pelo presente instrumento, os municípios, representados pelos (as) 
Prefeitos (as) Municipais infra - assinados, constituem, em 
cumprimento aos termos da Lei nº 11.107 de 06 de abril de 2005 e do 
Decreto, 6.017, de 17 de janeiro de 2007, o CONSÓRCIO 
PÚBLICO INTERMUNICIPAL DE SAÚDE DO AGRESTE 
PARAIBANO - CISAP , que se regerá pelas normas a seguir 
articuladas. 
  
TÍTULO I  
DO CISAP E DOS CONSORCIADOS. 
  
CAPÍTULO I  
DO CONSÓRCIO PÚBLICO INTERMUNICIPAL DE SAÚDE 
DO AGRESTE PARAIBANO.  
  
Art. 1º O CONSÓRCIO PÚBLICO INTERMUNICIPAL DE 
SAÚDE DO AGRESTE PARAIBANO - CISAP, associação 
pública, constituída sob a forma de pessoa jurídica de direito público 
interno que integra a administração indireta dos seguintes Municípios: 
I - Município de ALAGOA NOVA  - CNPJ sob nº 08.700.684/0001-
46; 
II - Município de ARARA  - CNPJ sob nº 08.778.755/0001-23; 
III - Município de AREIA  - CNPJ sob nº 08.754.111/0001-03; 
IV - Município de ESPERANÇA - CNPJ sob nº 08.993.909/0001-08; 
V - Município de LAGOA SECA  - CNPJ sob nº 08.997.611/0001-68; 
VI - Município de MATINHAS  - CNPJ sob nº 01.612.641/0001-60; 
VII - Município de MONTADAS  - CNPJ sob nº 08.739.351/0001-20; 
e 
VIII - Município de REMÍGIO  - CNPJ sob nº 09.048.976/0001-09. 
  
§ 1º O CISAP terá sede na Rua Manoel Henriques, nº 517 - Centro - 
Esperança - PB - CEP: 58.135-000, podendo haver o desenvolvimento 

de atividades em escritórios ou unidades localizadas em outros 
Municípios. 
§ 2º A alteração da sede do CISAP poderá ocorrer mediante decisão 
da Assembleia Geral, devidamente fundamentada, com voto da 
maioria absoluta dos Municípios Consorciados. 
§ 3º O CISAP terá duração por prazo indeterminado. 
  
CAPÍTULO II  
DO OBJETO DO ESTATUTO. 
  
Art. 2º O presente estatuto disciplina o CONSÓRCIO PÚBLICO 
INTERMUNICIPAL DE SAÚDE DO AGRESTE PARAIBANO , 
doravante referido simplesmente como CISAP, de forma a 
complementar e regulamentar o estabelecido no Contrato de 
Consórcio Público, resultante da Ratificação, por Lei, do Protocolo de 
Intenções firmado pelos Chefes dos Executivos Municipais em 14 de 
novembro de 2014. 
§1º O Protocolo de Intenções, após sua ratificação por pelo menos 5 
(cinco) dos Municípios que o subscreveram, converter-se-á em 
Contrato de Consórcio Público, ato constitutivo do CONSÓRCIO 
PÚBLICO INTERMUNICIPAL DE SAÚDE DO AGRESTE 
PARAIBANO - CISAP . 
  
§2º Será considerado consorciado o ente da Federação subscritor do 
Protocolo de Intenções que o ratificar por meio de lei, ressalvadas as 
demais disposições deste ato. 
  
§3º Será automaticamente admitido como consorciado o ente da 
Federação que efetuar a ratificação em até 2 (dois) anos da data da 
primeira subscrição deste instrumento. 
  
§4º A ratificação realizada após 2 (dois) anos da data da primeira 
subscrição somente será válida após homologação da Assembleia 
Geral. 
  
§5º A subscrição pelo Chefe do Poder Executivo não induz a 
obrigação de ratificar, cuja decisão pertence, soberanamente, ao Poder 
Legislativo do ente federativo. 
  
§6º Somente poderá ratificar o Protocolo de Intenções o ente da 
Federação que o tenha subscrito. 
  
§7º O ente da Federação não designado no Protocolo de Intenções 
somente poderá integrar o Consórcio mediante alteração no Contrato 
de Consórcio de Direito Público, aprovada pela Assembleia Geral do 
Consórcio e ratificada, mediante lei. 
  
SEÇÃO I 
DAS FINALIDADES GERAIS.  
Art. 3º São finalidades gerais do CISAP: 
  
I - representar o conjunto dos entes que o integram, em matéria de 
interesses comuns, perante quaisquer outras entidades de direito 
público e privado, nacionais e internacionais, mediante decisão da 
Assembleia Geral; 
II - implementar iniciativas de cooperação entre o conjunto dos entes 
para atender às suas demandas e prioridades; 
III - planejar, adotar e executar, sempre que cabível, em cooperação 
técnica e financeira com os Governos da União e do Estado, projetos, 
obras e outras ações destinadas a promover, melhorar e controlar, 
prioritariamente, as ações relativas às suas finalidades específicas; 
IV - definir e monitorar uma agenda regional voltada às diretrizes e 
prioridades para a região; 
V - fortalecer e institucionalizar as relações entre o poder público e as 
organizações da sociedade civil, articulando parcerias, convênios, 
contratos e outros instrumentos congêneres ou similares, facilitando o 
financiamento e gestão associada ou compartilhada dos serviços 
públicos; 
VI - estabelecer comunicação permanente e eficiente com secretarias 
estaduais e ministérios; 
VII - promover a gestão de recursos financeiros oriundos de 
convênios e projetos de cooperação bilateral e multilateral; 



Paraíba , 05 de Maio de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1335 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

VIII - manter atividades permanentes de captação de recursos para 
financiamento de projetos prioritários estabelecidos pelo 
planejamento; 
IX - acompanhar, monitorar, controlar e avaliar os programas, 
projetos e ações, no sentido de garantir a efetiva qualidade do serviço 
público; 
X - exercer competências pertencentes aos entes consorciados, nos 
termos das autorizações e delegações conferidas pela Assembleia 
Geral; 
XI - aquisição ou administração de bens para uso compartilhado dos 
Municípios consorciados, bem como de medicamentos, serviços e 
materiais utilizados pela atenção básica do SUS; 
XII - a realização de licitação compartilhada da qual, nos termos do 
edital, possa decorrer contratos administrativos celebrados por órgãos 
ou entidades dos Municípios consorciados. 
  
Parágrafo único: A finalidade dos consórcios de saúde deverá 
constar no Plano de Saúde, Plano Plurianual - PPA, Lei Orçamentária 
Anual - LOA, Programação Anual de Saúde dos Municípios 
consociados. 
SEÇÃO II  
DAS FINALIDADES ESPECÍFICAS.  
  
Art. 4º São finalidades específicas do CISAP, atuar por meio de 
ações regionais, como gestor, articulador, planejador ou executor, na 
área de saúde, por meio das seguintes ações: 
I - planejar, programar e executar programas, projetos, ações, 
atividades e serviços na área da Saúde; 
II - assegurar a prestação de serviços de saúde especializados de 
média complexidade conforme legislação vigente, para a população 
dos municípios consorciados em conformidade com as diretrizes do 
Sistema Único de Saúde; 
III - fortalecer as instâncias colegiadas locais e regionais e o processo 
de descentralização das ações e serviços da saúde; 
IV - compartilhar recursos financeiros, tecnológicos e de gestão de 
pessoas, e o uso incomum de equipamentos, serviços de manutenção, 
tecnologia da educação, de procedimentos de licitação, de unidade 
prestadoras de serviços, instrumentos de gestão, em especial 
programação assistencial e plano de gerenciamento do consórcio, 
entre outros, obedecendo as normas de regionalização; 
V - estabelecer vinculo de cooperação e articular esforços com vistas a 
criar condições de viabilidade, eficiência, eficácia e melhores 
resultados na gestão da saúde dos municípios consorciados; 
VI - promove a capacidade resolutiva, ampliar a oferta e acesso da 
população e serviço da saúde; 
VII - oferta de política regional de educação permanente para os 
profissionais da saúde, desenvolvendo planos e projetos destinados à 
promoção, recuperação, preservação e melhoria das condições de 
saúde da população dos municípios consorciados, observando os 
princípios e diretrizes da política nacional de educação permanente; 
VIII - adquirir equipamentos, insumos, produtos, drogas e 
medicamentos que garantam a assistência à população pertencente aos 
municípios consorciados; 
IX - promover parcerias com instituições públicas e privadas visando 
otimizar ou implementar projetos e demais ações especializadas em 
saúde; 
X- fortalecimento do sistema de regulação municipal e regional, 
criando instrumentos de controle, acompanhamento e avaliação dos 
serviços de saúde prestados a população consorciada; 
XI - representar o conjunto dos municípios que o integram em 
assuntos relativos ao consorcio perante órgãos públicos e privados. 
  
CAPÍTULO III  
DA RETIRADA E DA EXCLUSÃO.  
  
Seção I 
Da Retirada 
  
Art. 5º Os Consorciados poderão se retirar do CISAP mediante 
comunicação formal a ser entregue em Assembleia Geral, com 
antecedência mínima de 30 (trinta) dias, com a comunicação posterior 
ao seu Poder Legislativo. 
§ 1º Os bens destinados pelo Consorciado que se retira não serão 
revertidos ou retrocedidos, salvo em caso de extinção do CISAP. 

§ 2º A retirada não prejudicará as obrigações já constituídas entre o 
Consorciado que se retira e o CISAP. 
Art. 6º A comunicação de retirada a ser apresentada em Assembleia 
Geral deverá conter expressamente: 
I - qualificação e a assinatura do Chefe do Executivo do ente 
consorciado que se retira, bem como os motivos que a ensejaram; 
II - declaração de estar ciente de que a retirada não prejudicará as 
obrigações já constituídas entre o Consorciado que se retira e o 
CISAP. 
Seção II 
Da Exclusão 
  
Subseção I 
Das Hipóteses de Exclusão 
Art. 7º A exclusão de ente consorciado só será admissível havendo 
justa causa e depois de decorrido o prazo de suspensão pela não 
inclusão das verbas orçamentárias destinadas ao CISAP, sem que 
tenha ocorrido a reabilitação do ente consorciado. 
Art. 8º Considera-se justa causa, para os fins de que trata o art. 9º 
deste Estatuto, dentre outras as seguintes: 
I - a não inclusão, pelo ente Consorciado, em sua lei orçamentária ou 
em créditos adicionais, de dotações suficientes para suportar as 
despesas que devam ser assumidas por meio de Contrato de Rateio 
para o custeio do CISAP; 
II - o atraso injustificado no cumprimento das obrigações financeiras 
com o CISAP; 
III - a desobediência às cláusulas previstas: no Contrato do CISAP 
Público; no Estatuto; no Contrato de Rateio; no Contrato de 
Programa; nas Deliberações da Assembleia Geral; na proposta de 
adimplência de que trata o § 3º deste artigo. 
IV - o atraso, ainda que justificado, no cumprimento das obrigações 
financeiras com o CISAP, superior a 90 (noventa) dias consecutivos 
ou intercalados. 
§ 1º A exclusão prevista no inciso I somente poderá ocorrer após 
prévia suspensão, período em que o Consorciado poderá se reabilitar. 
§ 2º A reabilitação se dará mediante comprovação à Assembleia Geral 
de dotação de crédito adicional suficiente para suportar as despesas 
assumidas por meio de Contrato de Rateio. 
§ 3º A justificativa do atraso deverá ser formalizada e encaminhada à 
Assembleia Geral, com exposição de motivos relevantes e de interesse 
público que obstaram o cumprimento da obrigação, acompanhada de 
proposta de adimplência. 
Art. 9º Poderá ser excluído do CISAP o ente que, sem autorização 
dos demais Consorciados, subscrever protocolo de intenções para 
constituição de outro consórcio com as mesmas finalidades, a juízo da 
maioria da Assembleia Geral, iguais, assemelhadas ou incompatíveis. 
  
Subseção II 
Do procedimento de Exclusão 
  
Art. 10 Após o período de suspensão pela não inclusão das verbas 
orçamentárias, sem que o ente consorciado tenha se reabilitado, será 
instaurado o procedimento de exclusão, mediante portaria do 
Presidente do CISAP, da qual deverá constar: 
  
I - a descrição sucinta dos fatos, nos termos do art. 8º deste Estatuto; 
II - as penas a que está sujeito o Consorciado; e 
III - os documentos e outros meios de prova. 
Art. 11 O representante legal será notificado a oferecer defesa prévia 
em 15 (quinze) dias, sendo-lhe fornecida cópia da portaria de 
instauração do procedimento, bem como franqueado o acesso, por si 
ou seu advogado. 
Art. 12 A notificação será realizada pessoalmente ao representante 
legal do consorciado ou a quem o represente. 
Art. 13 O prazo para a defesa contar-se-á a partir do primeiro dia útil 
que se seguir à juntada, aos autos, da cópia da notificação 
devidamente assinada. 
Art. 14 Mediante requerimento do interessado, devidamente 
motivado, poderá o Presidente prorrogar o prazo para defesa em até 
15 (quinze) dias. 
Art. 15 A apreciação da defesa e de eventual instrução caberá ao 
Presidente do CISAP, na condição de relator. 



Paraíba , 05 de Maio de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1335 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

Parágrafo Único: Relatados, os autos serão submetidos à Assembleia 
Geral, com a indicação de, ao menos, uma das imputações e as penas 
consideradas cabíveis. 
Art. 16 O julgamento perante a Assembleia Geral seguirá os 
princípios da oralidade, informalidade e concentração, cuja decisão 
final deverá ser lavrada em ata, com voto da maioria absoluta dos 
membros Consorciados. 
Parágrafo Único: Será garantida, na sessão de julgamento, a presença 
de advogado do Consorciado, do contraditório até a tréplica, em 
períodos de quinze minutos, sendo, após, proferida a decisão. 
Art. 17 Aos casos omissos, e subsidiariamente, será aplicado o 
procedimento previsto pela Lei Federal nº 9.784, de 29 de janeiro de 
1999. 
  
Seção III 
Da Admissão 
  
Art. 18 O ente da Federação que pretenda integrar o CISAP, e cujo 
nome não tenha constado do Protocolo de Intenções, somente poderá 
fazê-lo mediante alteração no Contrato do CISAP Público, aprovada 
pela Assembleia Geral e ratificada mediante lei, por cada um dos 
Consorciados. 
Parágrafo Único: - Os demais entes que assinaram o Protocolo de 
Intenções serão admitidos após Ratificação do Protocolo pelo Poder 
Legislativo de cada município. 
TÍTULO II  
DA ASSEMBLÉIA GERAL  
  
CAPÍTULO I  
DA CONVOCAÇÃO  
  
Art. 19 A Assembleia Geral, instância deliberativa máxima, 
constituída pelos Chefes do Poder Executivo dos entes Consorciados 
reunir-se-á, ordinariamente, uma vez por mês, havendo a possibilidade 
de convocações extraordinárias. 
§ 1º Os respectivos suplentes dos Chefes do Poder Executivo dos 
Consorciados serão, obrigatoriamente, seus substitutos legais, nos 
termos das respectivas Leis Orgânicas. 
§ 2º A Assembleia Geral poderá se reunir em caráter extraordinário 
mediante convocação de seu Presidente ou por maioria absoluta de 
seus membros, em ambos os casos com antecedência mínima de 15 
(quinze) dias. 
Art. 20 As Assembleias Ordinárias serão convocadas mediante edital 
publicado no sítio que o CISAP manterá na internet, se instalado, ou 
por ofício encaminhado aos representantes dos municípios. 
§ 1º O aviso mencionado no caput deste artigo deverá estar publicado 
ou enviado pelo menos 72 (setenta e duas) horas antes da realização 
da Assembleia Extraordinária. 
§ 2º A Assembleia Extraordinária será tida por regularmente 
convocada mediante a comprovação de que, em até 72 (setenta e duas) 
horas de sua realização foram notificados os representantes legais de, 
pelo menos, a metade mais um dos Consorciados. 
  
CAPÍTULO II  
DO QUÓRUM DE INSTALAÇÃO  
  
Art. 21 O quórum exigido para a realização da Assembleia Geral em 
primeira convocação é da maioria absoluta dos Consorciados. 
§ 1º Caso a Assembleia Geral não se realize em primeira convocação, 
considera-se automaticamente convocada e, em segunda convocação, 
realizar-se-á 1 (uma) hora depois, no mesmo local, com qualquer 
número de Consorciados. 
§ 2º Em havendo quórum, a presença dos entes Consorciados supre a 
notificação de que trata o Art. 20 deste Estatuto. 
CAPÍTULO III  
DAS DELIBERAÇÕES DA ASSEMBLÉIA GERAL  
  
Art. 22 As deliberações da Assembleia Geral serão tomadas por 
maioria simples dos membros presentes, ressalvadas as deliberações 
que este Estatuto e o Contrato de CISAP fixarem. 
§ 1º A decisão final nos processos de exclusão de ente consorciado 
dar-se-á por voto da maioria absoluta dos membros Consorciados. 

§ 2º A aprovação da cessão de servidores com ônus para o CISAP 
dar-se-á mediante decisão unânime, presentes a maioria absoluta dos 
Consorciados. 
§ 3º A aprovação da cessão de servidores, sem ônus para o CISAP, 
dar-se-á mediante os votos da maioria simples. 
§ 4º As abstenções serão tidas como votos brancos. 
  
CAPÍTULO IV  
DAS DELIBERAÇÕES DE ALTERAÇÃO DO ESTATUTO.  
  
Art. 23 Para a alteração de dispositivos do Estatuto exigir-se-á a 
apresentação de proposta subscrita pela maioria simples dos 
Consorciados, a qual deverá ser submetida à Assembleia Geral para 
deliberação. 
Art. 24 Antes da deliberação da Assembleia Geral, a proposta de 
alteração do Estatuto deverá ser submetida ao Jurídico para análise 
quanto à sua legalidade e juridicidade da mesma. 
Art. 25 O quórum para deliberação de alteração deste Estatuto pela 
Assembleia Geral será da maioria absoluta dos Consorciados.  
  
CAPÍTULO V  
DO REGIMENTO INTERNO.  
  
Art. 26 As disposições sobre o funcionamento da Assembleia Geral 
poderão ser consolidadas e complementadas por Regimento Interno 
que a própria Assembleia Geral venha a adotar. 
  
TÍTULO III  
DO MANDATO, DA ELEIÇÃO E DA POSSE DA DIRETORIA.  
  
CAPÍTULO I  
DO MANDATO.  
  
Art. 27 O mandato da Diretoria que é composta de um Presidente, do 
Vice-Presidente e do Secretário Geral é de 2 (dois) anos, permitida a 
reeleição por 1 (uma) única vez, para o mandato subsequente. 
Art. 28 O mandato do Presidente cessará automaticamente no caso do 
eleito não mais ocupar a Chefia do Poder Executivo do Município 
representado, hipótese em que será sucedido pelo Vice-Presidente do 
CISAP. 
Art. 29 Se o término do mandato do Prefeito que ocupar a Presidência 
da Assembleia Geral ocorrer antes da eleição para a Presidência do 
CISAP, seu sucessor na Chefia do Poder Executivo assumirá 
interinamente o cargo de Presidente até a realização de nova eleição. 
  
CAPÍTULO II  
DA ELEIÇÃO E POSSE DA DIRETORIA.  
  
Art. 30 A Diretoria será eleita em Assembleia Geral especialmente 
convocada, podendo ser apresentadas candidaturas nos primeiros 30 
(trinta) minutos, somente sendo válidas as dos candidatos Chefes de 
Poder Executivo de Consorciado. 
§ 1º A Diretoria será eleita mediante voto público, aberto e nominal; 
§ 2º Será considerado eleito o candidato que obtiver a maioria dos 
votos. 
Art. 31 Proclamados os eleitos, ao Presidente será dada a palavra e 
prazo para que nomeie o Secretário Executivo. 
Art. 32 A eleição da Diretoria será realizada até a segunda semana do 
mês de dezembro do ano do término do mandato no CISAP. 
Parágrafo Único: - No último ano do mandato dos prefeitos em seus 
municípios, os eleitos e diplomados participarão da eleição como 
representantes de cada município consorciado. 
  
TÍTULO IV  
DA GESTÃO ADMINISTRATIVA.  
  
Art. 33 Compõem a estrutura administrativa do CISAP: 
  
I - Assembleia Geral; 
II- Diretoria; 
III - Secretaria Executiva. 
IV - As Câmaras Técnicas 
  
 



Paraíba , 05 de Maio de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1335 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

CAPÍTULO I  
DA ASSEMBLEIA GERAL.  
  
Art. 34 A Assembleia Geral, instância deliberativa máxima, é 
constituída pelos Chefes do Poder Executivo dos Consorciados, sendo 
que os respectivos suplentes serão, obrigatoriamente, seus substitutos 
legais, nos termos das respectivas Leis Orgânicas. 
§ 1º Os vice-prefeitos poderão participar de todas as reuniões da 
Assembleia Geral como ouvintes. 
§ 2º O voto é único para cada um dos Consorciados, votando os 
suplentes apenas na ausência do respectivo titular. 
§ 3º O voto será público, aberto e nominal, admitindo-se o voto 
secreto somente nos casos de julgamento em que se suscite a 
aplicação de penalidade a ente consorciado. 
§ 4º O Presidente do CISAP, salvo nas eleições, destituições e nas 
decisões que exijam quórum qualificado, votará apenas para 
desempatar. 
Art. 35 Compete à Assembleia Geral: 
I - eleger a Diretoria 
II - homologar o ingresso no CISAP de ente federativo que tenha 
ratificado o Protocolo de Intenções até 2 (dois) anos de sua 
subscrição; 
III - homologar o ingresso da União e do Estado da Paraíba no 
CISAP; 
IV - aplicar ao Consorciado as penas de suspensão e exclusão do 
CISAP; 
V - aprovar o estatuto do CISAP e as suas alterações; 
VI - destituir o Presidente do CISAP; 
VII - aprovar: 
a) o orçamento plurianual de investimentos; 
b) o programa anual de trabalho; 
c) o orçamento anual do CISAP, bem como respectivos créditos 
adicionais, inclusive a previsão de aportes a serem cobertos por 
recursos advindos de Contrato de Rateio; 
d) a realização de operações de crédito; 
e) a fixação, a revisão e o reajuste de tarifas, taxas e outros preços 
públicos; e 
f) a alienação e a oneração de bens, materiais ou equipamentos 
permanentes do CISAP ou daqueles que, nos termos de contrato de 
programa, lhe tenham sido outorgados os direitos de exploração; 
VIII - aprovar a cessão de servidores por Consorciado ou conveniado 
ao CISAP; 
IX - aprovar planos e regulamentos dos serviços públicos prestados 
pelo CISAP; 
X - aprovar a celebração de contratos de programa; 
XI - apreciar e sugerir medidas sobre: 
a) a melhoria dos serviços prestados pelo CISAP; 
b) o aperfeiçoamento das relações do CISAP com órgãos públicos, 
entidades ou empresas privadas. 
XII - aprovar o ajuizamento de ação judicial; 
XIII - deliberar sobre a necessidade de contratação e ampliação do 
quadro de pessoal, e preenchimento das vagas existentes; 
XIV - deliberar sobre alteração ou extinção do Contrato do CISAP; 
XV - adotar as medidas pertinentes em caso de retirada de 
Consorciado; 
XVI - deliberar sobre a participação do CISAP em instituições e 
órgãos relacionados às suas finalidades institucionais; 
XVII - aprovar a alteração do quadro de pessoal para atender aos 
serviços do CISAP. 
Parágrafo Único: A Assembleia Geral poderá delegar a aprovação de 
suplementação de créditos orçamentários ao Presidente. 
  
CAPÍTULO II  
DO PRESIDENTE E DO VICE-PRESIDENTE. 
  
Art. 36 Além do previsto no Contrato do CISAP e nos dispositivos 
deste Estatuto incumbe ao Presidente: 
I - representar o CISAP judicial e extrajudicialmente; 
II - convocar e presidir as reuniões da Assembleia Geral; 
III - zelar pelos interesses do CISAP, no âmbito de suas 
competências; 
IV - prestar contas ao término do mandato; 
V - providenciar o cumprimento das deliberações da Assembleia 
Geral; 

VI - convocar o Conselho Consultivo; 
VII - convocar reuniões com a Secretaria Executiva; 
VIII - nomear o Secretário Executivo; 
IX - movimentar as contas bancárias; 
X - firmar acordos, contratos, convênios e outros ajustes; 
XI - exercer o poder disciplinar no âmbito do CISAP, julgando os 
procedimentos e aplicando as penas que considerar cabíveis; 
XII - autorizar a instauração de procedimentos licitatórios relativos a 
contratos cujo valor estimado seja deliberado pela Assembleia Geral; 
XIII - homologar e adjudicar os objetos de licitações, desde que, 
deliberados pela Assembleia Geral, e 
XIV - nomear os empregados que ocuparão os cargos de provimento 
em comissão. 
§1º Com exceção das competências estabelecidas nos incisos I, II, IV, 
VIII, IX, XII, XIII e XIV, do artigo 36 deste Estatuto, o Presidente 
poderá delegar o exercício das demais ao Secretário Executivo. 
§2º O presidente poderá mediante Resolução regulamentar o 
funcionamento do CISAP. 
§3º O reajuste dos vencimentos dos servidores do CISAP acontecerá 
mediante Resolução do Presidente a cada dois anos após a assembleia 
de eleição da Diretoria. 
Art. 37 Compete ao Vice-Presidente substituir o Presidente nas suas 
ausências, vacâncias e impedimentos. 
Art. 38 Compete ao Secretário Geral substituir os demais membros da 
Diretoria nos impedimentos destes. 
  
CAPÍTULO III  
DO SECRETÁRIO EXECUTIVO.  
  
Art. 39 Ao Secretário Executivo, além do previsto no Contrato do 
CISAP e nos dispositivos deste Estatuto, compete: 
I - implementar e gerir as diretrizes políticas e plano de trabalho 
definido pela Assembleia Geral, praticando todos os atos que não 
tenham sido atribuídos expressamente por este Estatuto ao Presidente 
do CISAP; 
II - auxiliar o Presidente em suas funções, cumprindo as suas 
determinações, bem como o mantendo informado, prestando-lhe 
contas da situação administrativa e financeira do CISAP; 
III - movimentar as contas bancárias do CISAP, de acordo com as 
deliberações do Presidente; 
IV - exercer a gestão patrimonial; 
V - praticar atos relativos aos recursos humanos, cumprindo e se 
responsabilizando pelo cumprimento dos preceitos da legislação 
trabalhista; 
VI - coordenar o trabalho das diretorias; 
VII - instaurar sindicâncias e processos disciplinares; 
VIII - constituir e/ou participar da Comissão de Licitações do CISAP; 
IX - autorizar a instauração de procedimentos licitatórios, desde que 
delegado pelo Presidente, para valores autorizados pela Assembleia 
Geral; 
X - homologar e adjudicar objeto de licitação, desde que delegado 
pelo Presidente, para valores autorizados pela Assembleia Geral; 
XI - autorizar a instauração de procedimentos para contratação por 
dispensa ou inexigibilidade de licitação; 
XII - secretariar a Assembleia Geral, lavrando a competente ata; 
XIII - poderá exercer, por delegação, atribuições de competência do 
Presidente; 
XIV - coordenar e orientar os trabalhos profissionais que atuam no 
CISAP; e 
XV - coordenar e orientar os trabalhos da recepção e dos auxiliares 
administrativos da Secretaria Geral. 
Parágrafo Único: O exercício delegado de atribuições do Presidente 
dependerá de ato escrito e publicado no sítio que o CISAP manterá na 
internet. 
  
CAPÍTULO IV  
DA SECRETARIA EXECUTIVA.  
  
Art. 40 À Secretaria Executiva do CISAP compete: 
I - Promover a execução das atividades do CISAP; 
II - Propor a estruturação das atividades de seus serviços, o quadro de 
pessoal e a respectiva remuneração, a serem submetidas à aprovação 
da Diretoria; 



Paraíba , 05 de Maio de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1335 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

III - Contratar, enquadrar, remover, demitir e punir empregados, bem 
como praticar todos os atos relativos ao pessoal administrativo; 
IV - Propor a Diretoria a requisição de servidores municipais para 
servirem ao CISAP; 
V - Elaborar o plano de atividades e proposta orçamentária anual, a 
serem submetidas à Diretoria; 
VI - Elaborar o balanço e o relatório de atividades anuais a serem 
submetidas a Diretoria; 
VII - Elaborar os balancetes para a ciência da Diretoria; 
VIII - Elaborar a prestação de contas dos auxílios e subvenções 
concedidas ao CISAP, para ser apresentada pela Diretoria; 
IX - Publicar, anualmente, em um jornal de circulação dos municípios 
consorciados, o balanço anual do CISAP; 
X - Movimentar, em conjunto com o Presidente, as contas bancárias e 
os recursos do CISAP; 
XI - Autorizar compras, dentro dos limites do orçamento aprovado 
pela Diretoria, e fornecimentos que estejam de acordo com o Plano de 
Atividades aprovados; 
  
CAPÍTULO V  
DAS CÂMARAS TÉCNICAS.  
  
Art. 41 O CISAP poderá formar as seguintes Câmaras Técnicas: 
I - meio ambiente (ações de convivência com a seca); 
II - planejamento e gestão territorial, abrangendo: 
a) saneamento básico; 
b) habitação; 
c) regularização fundiária; 
d) transporte e mobilidade; 
III - turismo; 
IV - educação e cultura; 
V - geração de emprego e renda; 
VI - agricultura. 
§ 1º As Câmaras Técnicas serão coordenadas por membros nomeados 
pelo Presidente e compostas por especialistas nas respectivas áreas de 
atuação, contratados mediante seleção pública, nos termos da lei. 
§ 2º Os cargos, funções e a remuneração do quadro de pessoal serão 
estabelecidas em Estatuto apropriado, aprovado pela Assembleia 
Geral, observada a legislação vigente; 
Art. 42 Compete às Câmaras Técnicas: 
  
I - elaborar estudos, pesquisas, pareceres e notas técnicas; 
II - assessorar tecnicamente o Conselho Diretor; 
III - coordenar, planejar e executar, total ou parcialmente, programas e 
projetos nas respectivas áreas de atuação; 
IV - acompanhar a execução de convênios celebrados com órgãos 
públicos e privados; 
V - executar as políticas públicas que lhe forem delegadas pelos entes 
consorciados, nos termos da Lei nº 11.107, de 06 de abril de 2005 e de 
sua regulamentação; 
CAPÍTULO VI  
DOS RECURSOS HUMANOS. 
  
Seção I 
Da Cessão de Servidores pelos Entes Consorciados 
Art. 43 Os Consorciados poderão disponibilizar servidores, na forma 
da legislação local. 
Parágrafo único - Os profissionais cedidos pelos Consorciados e 
envolvidos na execução dos trabalhos decorrentes deste Estatuto 
permanecerão subordinados às entidades as quais estejam vinculados, 
não se estabelecendo qualquer tipo de relação empregatícia com o 
CISAP. 
Seção II 
Da Contratação por Tempo Determinado para Atender 
Necessidade Temporária de Excepcional Interesse Público 
  
Art. 44 As contratações por tempo determinado, para atender 
necessidade temporária de excepcional interesse público, somente 
poderão ocorrer mediante justificativa expressa do Secretário 
Executivo e aprovação da maioria dos membros da Assembleia Geral. 
Art. 45 Consideram-se necessidades temporárias de excepcional 
interesse público as seguintes hipóteses, dentre outras: 
I - o atendimento a situações de calamidade pública que acarretem 
risco de qualquer espécie a pessoas ou a bens públicos ou particulares; 

II - o combate a surtos epidêmicos; 
III - o atendimento a situações emergenciais. 
  
Art. 46 O recrutamento do pessoal dar-se-á mediante processo 
seletivo público simplificado, cujos critérios de seleção e requisitos da 
função serão estabelecidos em edital, com ampla divulgação em jornal 
de grande circulação, previamente autorizado pela Assembleia Geral. 
Art. 47 As contratações temporárias para atender necessidade de 
excepcional interesse público ficam restritas àquelas situações que, em 
razão da natureza da atividade ou evento, tem a duração máxima de 1 
(um) ano, admitindo-se a prorrogação, uma única vez, por período não 
superior a 1 (um) ano. 
Art.48  - O Conselho Diretor poderá contratar serviços jurídicos 
especializados, desde que precedido da anuência da Assembleia Geral, 
a fim de se dar cobertura jurídica correta às atividades do CISAP, 
respeitando o disposto na Lei de Licitações e Contratos 
Administrativos. 
TÍTULO V  
DA GESTÃO ORÇAMENTÁRIA, FINANCEIRA E 
PATRIMONIAL.  
  
CAPÍTULO I  
DISPOSIÇÕES GERAIS. 
  
Art. 49 O CISAP executará as suas receitas e despesas em 
conformidade com as normas de direito financeiro aplicáveis às 
entidades públicas. 
Art. 50 A Assembleia Geral, por maioria absoluta, aprovará o 
orçamento e os planos plurianuais, em única convocação. 
Art. 51 O patrimônio do Consórcio será constituído de: 
I - contribuições dos municípios filiados, na forma estabelecida pela 
lei; 
II - doações, contribuições ou legados de pessoas naturais ou jurídicas 
de direito público ou privado; 
III - bens móveis, imóveis e direitos ou rendas sobre tais auferidos; 
IV - Os saldos do exercício; 
V - O produto do exercício; 
VI - O produto da alienação; 
VII - O produto de operação de crédito; 
VIII - As rendas, inclusive as resultantes de depósitos de aplicações de 
capitais; 
IX - auxílio ou subvenções de entidades públicas ou privadas; 
X - rendimentos de capitais e operações de crédito; 
XI - outros rendimentos, tais como: contribuição extraordinária; 
recursos consignados em orçamento municipal, estadual e federal; 
recursos provenientes de congressos, eventos e ações desenvolvidas 
pelo CISAP; 
XII - Retenção do Imposto de Renda Pessoa Física dos pagamentos 
pelos serviços prestados ao CISAP. 
Parágrafo Único. A cota de contribuição de que trata o item I, poderá 
ser alterada pela Diretoria, sempre que se fizer necessário. 
Art. 52 O patrimônio do CISAP, em caso de extinção, reverterá em 
benefício de entidade congênere, em conformidade com o que 
deliberar a Assembleia Geral. 
  
CAPÍTULO II  
DA GESTÃO PATRIMONIAL.  
  
Art. 53 Têm direito ao uso compartilhado de bens apenas os entes 
Consorciados. 
§ 1º O direito ao uso compartilhado poderá ser cedido mediante 
instrumento escrito. 
§ 2º Poderão ser fixadas, pela Assembleia Geral, normas para o uso 
compartilhado de bens e cessão de bens, por meio de resolução, 
dispondo em especial sobre a manutenção, seguros, riscos, bem como 
despesas e fixação de tarifas, se cabíveis. 
Art. 54 Respeitadas às respectivas legislações municipais, cada 
associado pode colocar à disposição do CISAP os bens de seu próprio 
patrimônio e dos serviços de sua própria administração para uso 
comum, de acordo com a regularização que for avençada com os 
associados. 
  
TÍTULO VI  
DA ALTERAÇÃO DO CONTRATO DO CISAP.  



Paraíba , 05 de Maio de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1335 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

CAPÍTULO ÚNICO  
DOS PROCEDIMENTOS. 
  
Art. 55 A alteração do Contrato do CISAP dependerá de instrumento 
aprovado pela Assembleia Geral, ratificado mediante lei por todos os 
Consorciados. 
Art. 56 A alteração do Contrato do CISAP obedecerá aos seguintes 
procedimentos: 
  
I - apreciação da proposta de alteração do Contrato do CISAP pelo 
Grupo Técnico constituído pelo Secretário Executivo, a Assessoria 
Técnica e Jurídica; 
II - aprovação da proposta de alteração do Contrato do CISAP pela 
Assembleia Geral; 
III - à Assessoria Jurídica do CISAP, caberá a elaboração do 
documento de referência de lei específica para alteração do Contrato 
do CISAP, com mensagem e anteprojeto, para encaminhamento aos 
executivos dos entes consorciados; 
IV - aprovada a lei para alteração do Contrato do CISAP, em cada um 
dos municípios consorciados, esta deverá ser publicada nos mesmos 
moldes da lei ratificadora do Protocolo de Intenções; 
V - para alteração do Contrato do CISAP será necessária a presença e 
o voto da maioria absoluta dos membros da Assembleia Geral, em 
única convocação. 
  
TÍTULO VII  
DA EXTINÇÃO DO CISAP.  
  
Art. 57. Extinto o CISAP: 
I - os bens, direitos, encargos e obrigações decorrentes da gestão 
associada de serviços públicos custeados por tarifas ou outra espécie 
de preço público serão atribuídos aos titulares dos respectivos 
serviços; e 
II - até que haja decisão que indique os responsáveis por cada 
obrigação, os Consorciados responderão solidariamente pelas 
obrigações remanescentes, garantindo o direito de regresso em face 
dos entes beneficiados ou dos que deram causa à obrigação. 
TÍTULO VIII  
DOS PAGAMENTOS AO CISAP. 
  
Art. 58 O Repasse na forma de duodécimo deverá ser despendido de 
uma só vez até o dia 10 de cada mês, sendo que os recursos 
correspondem as suas dotações orçamentárias, em razão dos 
compromissos e ratificadas através do Contrato de Rateio firmado 
entre o CISAP e os municípios associados. 
Art. 59 O Consórcio se obriga a repassar aos municípios 
consorciados, demonstrativo dos gastos realizados no mês anterior, até 
o dia 30 do mês subsequente. 
§ 1°. O contrato de rateio será formalizado em cada exercício 
financeiro, observado o orçamento do Consórcio aprovado pela 
Assembleia Geral. 
§ 2°. Os entes federados consorciados, isolados ou em conjunto, bem 
como o Consórcio, são partes legítimas para exigir o cumprimento das 
obrigações previstas no contrato de rateio. 
§ 3°. Os termos da dispensa de licitação e do contrato de rateio 
deverão ser previamente examinados e aprovados por Assessoria 
Jurídica dos entes federados consorciados que subscreverem o mesmo. 
§ 4°. As cláusulas do contrato de rateio não poderão conter disposição 
tendente a afastar ou dificultar a fiscalização exercida pelos órgãos de 
controle interno e externo ou pela sociedade civil de quaisquer dos 
entes federados consorciados. 
§ 5°. Os recursos financeiros repassados através de contrato de rateio 
serão debitados automaticamente das contas dos entes federados 
consorciados e creditados em conta específica do Consórcio em data 
especificada no próprio contrato de rateio. 
§ 6°. Para cumprir com o estabelecido no § 5° deste artigo, os entes 
federados consorciados deverão autorizar a instituição financeira 
competente, onde possuam a conta de onde será debitado o valor do 
rateio, a transferir os recursos financeiros automaticamente ao 
Consórcio. 
Art. 60 O ente consorciado deverá incluir em seu orçamento a 
previsão de recursos orçamentários que suportem o pagamento das 
obrigações previstas no contrato de rateio. 

Parágrafo único. Constitui ato de improbidade administrativa, nos 
termos do disposto no art. 10, inciso XV, da Lei Federal n° 8.429/92, 
celebrar Contrato de Rateio sem suficiente e prévia dotação 
orçamentária ou sem observar as formalidades previstas em lei. 
Art. 61 Havendo restrição na realização de despesas, de empenhos ou 
de movimentação financeira, ou qualquer outra derivada das normas 
de direito financeiro, o ente federado consorciado, mediante 
notificação escrita, deverá informá-la ao Consórcio, apontando as 
medidas que tomou para regularizar a situação, de modo a garantir a 
quitação da contribuição prevista no contrato de rateio. 
§ 1°. A eventual impossibilidade de o ente federado consorciado 
cumprir obrigação orçamentária e financeira estabelecida em contrato 
de rateio obriga o Consórcio a adotar medidas para adaptar a execução 
orçamentária e financeira aos novos limites. 
§ 2°. A inadimplência por parte do ente federado consorciado quanto 
às obrigações constantes no contrato de rateio, inclusive o repasse dos 
recursos, por período superior a 30 (trinta dias), acarretará na imediata 
suspensão dos serviços prestados, inclusive novos agendamentos, para 
o respectivo ente inadimplente. 
§ 3°. A suspensão de que trata o parágrafo anterior deste artigo só 
poderá ser revogada mediante regularização de todas as obrigações 
constantes no contrato de rateio pelo ente federado consorciado 
inadimplente. 
§ 4°. A inadimplência por parte do ente federado consorciado quanto 
às obrigações constantes no contrato de rateio, inclusive o repasse dos 
recursos, por período superior a 90 (noventa dias), acarretará na 
exclusão do ente federado consorciado inadimplente. 
Art. 62 Os recursos entregues ao Consórcio por meio de contrato de 
rateio, inclusive os oriundos de transferência ou de operações de 
crédito, destinam-se ao atendimento de suas despesas orçamentárias. 
§ 1°. As despesas do Consórcio não poderão ser classificadas como 
genéricas. 
§ 2°. Entende-se por despesa genérica aquela em que a execução 
orçamentária se faz com modalidade de aplicação indefinida. 
§ 3°. Não se consideram como genéricas as despesas de administração 
e planejamento, desde que previamente classificadas por meio de 
aplicação das normas de contabilidade pública. 
Art. 63 O prazo de vigência do contrato de rateio não será superior ao 
de vigência das dotações orçamentárias que o suportam, com exceção 
dos que tenham por objeto exclusivamente projetos consistentes em 
programas e ações contempladas em plano plurianual. 
Art. 64 O Consórcio deverá fornecer em tempo hábil informações 
financeiras necessárias a consolidar, nas contas dos entes federados 
consorciados, todas as receitas e despesas realizadas, de forma que 
possam ser contabilizadas nas contas de cada um deles, na 
conformidade dos elementos econômicos e das atividades ou projetos 
atendidos. 
TÍTULO IX  
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS; 
  
Art. 65 O CISAP sujeitar-se-á ao princípio da publicidade, 
publicando todas as decisões que digam respeito a terceiros e as de 
natureza orçamentária, financeira ou contratual, inclusive as que 
concernem à admissão de pessoal. 
Art. 66 Serão publicados os termos dos contratos de gestão, dos 
termos de parceria celebrados e do Contrato de Rateio Anual, na 
imprensa oficial do município sede do CISAP. 
Parágrafo Único: As publicações acima referidas poderão ser 
resumidas, desde que indiquem o local e sítio da internet em que possa 
ser obtida a versão integral dos referidos documentos. 
Art. 67 O presente Estatuto e suas respectivas alterações passarão a 
viger após a sua publicação, por extrato no mensário oficial do 
município de Esperança, sede do CISAP. 
  
Esperança PB, 22 de abril de 2015. 
  
KLEBER HERCULANO DE MORAES 
Prefeito de Alagoa Nova 
  
ERALDO FERNANDES DE AZEVEDO 
Prefeito de Arara 
  
PAULO GOMES PEREIRA 
Prefeito de Areia 



Paraíba , 05 de Maio de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1335 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

ANDERSON MONTEIRO COSTA 
Prefeito de Esperança 
  
JOSÉ TADEU SALES DE LUNA 
Prefeito de Lagoa Seca 
  
MARIA DE FÁTIMA SILVA  
Prefeita de Matinhas 
  
JAIRO HERCULANO DE MELO 
Prefeito de Montadas 
  
MELCHIOR NAELSON BATISTA DA SILVA 
Prefeito de Remígio 
  
DR. LUCIANO PIRES LISBOA. 
OAB/PB-10.856.  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:9BEB7D9D 

 
FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 

SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 
PORTARIA 0001/2015 

 
Esperança PB, 30 de abril de 2015. 
  
O PRESIDENTE DO CONSÓRCIO PÚBLICO 
INTERMUNICIPAL DE SAÚDE DO AGRESTE PARAIBANO - 
CISAP, no uso de suas atribuições legais, conferidas pelo Estatuto. 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º. - Fica aprovado na forma dos Anexos desta Portaria, o 
Orçamento deste Consórcio Público para o exercício financeiro de 
2015 que estima e receita e fixa a despesas em R$ 850.500,00 
(Oitocentos e Cinquenta Mil e Quinhentos Reais). 
Art. 2º. - A receita será realizada mediante a arrecadação de 
contribuições e serviços prestados aos municípios associados, Além 
de rendimentos financeiros e outras rendas. 
Art. 3º. - A despesa será realizada de modo a atender as necessidades 
de cada município associado, observadas as demandas e 
peculiaridades de cada um, no âmbito do seu território. 
Art. 4º. - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
Art. 5º. - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
publique-se e  
cumpra-se. 
  
ANDERSON MONTEIRO COSTA 
Presidente do CISAP  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:169AF14A 
 

FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 
SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 

PRIMEIRO CONTRATO DE RATEIO N° 0001/2015 
 

Contrato de Rateio que entre si celebram os municípios 
que integram o CONSÓRCIO PÚBLICO 
INTERMUNICIPAL DE SAÚDE DO AGRESTE 
PARAIBANO - CISAP, para o exercício de 2015. 

  
O MUNICÍPIO DE ALAGOA NOVA , pessoa jurídica de direito 
público, inscrito no CNPJ sob nº 08.700.684/0001-46, com sede na 
Praça Santa Ana, s/nº, Centro, Alagoa Nova - PB - CEP: 58.125-000, 
neste ato representado por seu prefeito constitucional, Sr Kleber 
Herculano de Moraes,  
O MUNICÍPIO DE ARARA , pessoa jurídica de direito público, 
inscrito no CNPJ sob nº 08.778.755/0001-23, com sede na Rua Gama 
Rosa, s/nº, Centro, Arara - PB - CEP: 58.396-000 neste ato 

representado por seu prefeito constitucional, Sr Eraldo Fernandes de 
Azevedo, 
O MUNICÍPIO DE AREIA , pessoa jurídica de direito público, 
inscrito no CNPJ sob nº 08.754.111/0001-03, com sede na Praça 3 de 
maio, s/nº, Centro, Areia - PB - CEP: 58.397-000 neste ato 
representado por seu prefeito constitucional, Sr Paulo Gomes Pereira, 
O MUNICÍPIO DE ESPERANÇA , pessoa jurídica de direito 
público, inscrito no CNPJ sob nº 08.993.909/0001-08, com sede na 
Rua Manoel Henrique, nº 84, Centro, Esperança - PB - CEP: 58.135-
000 neste ato representado por seu prefeito constitucional, Sr 
Anderson Monteiro Costa,  
O MUNICÍPIO DE LAGOA SECA , pessoa jurídica de direito 
público, inscrito no CNPJ sob nº 08.997.611/0001-68, com sede na 
Rua Cícero Faustino da Silva, nº 647, Centro, Lagoa Seca - PB - CEP: 
58.117-000 neste ato representado por seu prefeito constitucional, Sr 
José Tadeu Sales de Luna,  
O MUNICÍPIO DE MATINHAS , pessoa jurídica de direito público, 
inscrito no CNPJ sob nº 01.612.641/0001-60, com sede na Avenida 
Principal, s/nº, Centro, Matinhas - PB - CEP: 58.128-000 neste ato 
representado por sua prefeita constitucional, Senhora Maria de Fátima 
Silva,  
O MUNICÍPIO DE MONTADAS , pessoa jurídica de direito 
público, inscrito no CNPJ sob nº 08.739.351/0001-20, com sede na 
Rua João Veríssimo de Souza, s/nº, Centro, Montadas - PB - CEP: 
58.145-000 neste ato representado por seu prefeito constitucional, Sr 
Jairo Herculano de Melo, 
O MUNICÍPIO DE REMÍGIO , pessoa jurídica de direito público, 
inscrito no CNPJ sob nº 09.048.976/0001-09, com sede na Avenida 
Joaquim Cavalcante de Morais, nº 96, Centro, Remígio - PB - CEP: 
58.398-000 neste ato representado por seu prefeito constitucional, Sr 
Melchior Naelson Batista da Silva, doravante denominados 
CONTRATANTES , resolvem celebrar o presente instrumento nos 
termos da Lei 11.107/2005 e Decreto nº 6.017/2007, voltado para a 
atuação conjunta através do CONSÓRCIO PÚBLICO 
INTERMUNICIPAL DE SAÚDE DO AGRESTE PARAIBANO - 
CISAP, doravante denominado CISAP, mediante as cláusulas que 
integram o presente instrumento, tem entre si ajustado e contratado o 
que se segue: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO.  
1.1. - Constituí objeto do presente instrumento, ratear entre os 
CONTRATANTES  as despesas do CISAP, que totalizarão o 
montante inicial de R$ 850.500,00 (oitocentos e cinquenta mil e 
quinhentos reais) para o exercício de 2015 e serão rateados da 
seguinte forma: 
a) ALAGOA NOVA - R$ 105.000,00 (cento e cinco mil reais); 
b) ARARA - R$ 52.500,00 (cinquenta e dois mil e quinhentos reais); 
c) AREIA - R$ 126.000,00 (cento e vinte e seis mil reais); 
d) ESPERANÇA - R$ 157.500,00 (cento e cinquenta e sete mil e 
quinhentos reais); 
e) LAGOA SECA  - R$ 157.500,00 (cento e cinquenta e sete mil e 
quinhentos reais); 
f) MATINHAS  - R$ 47.250,00 (quarenta e sete mil duzentos e 
cinquenta reais); 
g) MONTADAS  - R$ 47.250,00 (quarenta e sete mil duzentos e 
cinquenta reais); 
h) REMÍGIO -  R$ 157.500,00 (cento e cinquenta e sete mil e 
quinhentos reais). 
1.2. - Do montante repassado os Gastos com Pessoal e Encargos 
Sociais totalizam - R$ 80.304,21 (oitenta mil trezentos e quatro 
reais e vinte e um centavos), onerando (em 0,09442% a participação 
de cada ente) da seguinte forma os CONTRATANTES , para os fins 
de limite de gastos impostos pela Lei de Responsabilidade Fiscal: 
a) ALAGOA NOVA - R$ 9.914,10 (nove mil novecentos e quatorze 
reais e dez centavos); 
b) ARARA - R$ 4.957,05 (quatro mil novecentos e cinquenta e sete 
reais e cinco centavos); 
c) AREIA - R$ 11.896,92 (onze mil oitocentos e noventa e seis reais e 
noventa e dois centavos); 
d) ESPERANÇA - R$ 14.871,15 (quatorze mil oitocentos e setenta e 
um reais e quinze centavos); 
e) LAGOA SECA  - R$ 14.871,15 (quatorze mil oitocentos e setenta e 
um reais e quinze centavos); 



Paraíba , 05 de Maio de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1335 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

f) MATINHAS  - R$ 4.461,34 (quatro mil quatrocentos e sessenta e 
um reais e trinta e quatro centavos);  
g) MONTADAS  - R$ 4.461,35 (quatro mil quatrocentos e sessenta e 
um reais e trinta e cinco centavos);  
h) REMÍGIO -  R$ 14.871,15 (quatorze mil oitocentos e setenta e um 
reais e quinze centavos); 
1.3. - Do montante repassado os gastos com os serviços e insumos de 
saúde totalizam R$ 753.185,79 (setecentos e cinquenta e três mil 
cento e oitenta e cinco reais e setenta e nove centavos) rateado (em 
0,88558%) entre os CONTRATANTES  da seguinte forma: 
a) ALAGOA NOVA - R$ 92.985,90 (noventa e dois mil novecentos e 
oitenta e cinco reais e noventa centavos); 
b) ARARA - R$ 46.492,95 (quarenta e seis mil quatrocentos e 
noventa e dois reais e noventa e cinco centavos); 
c) AREIA - R$ 111.583,08 (cento e onze mil quinhentos e oitenta e 
três reais e oito centavos); 
d) ESPERANÇA - R$ 139.478,85 (cento e trinta e nove mil 
quatrocentos e setenta e oito reais e oitenta e cinco centavos); 
e) LAGOA SECA  - R$ 139.478,85 (cento e trinta e nove mil 
quatrocentos e setenta e oito reais e oitenta e cinco centavos); 
f) MATINHAS  - R$ 41.843,65 (quarenta e um mil oitocentos e 
quarenta e três reais e sessenta e cinco centavos); 
g) MONTADAS  - R$ 41.843,66 (quarenta e um mil oitocentos e 
quarenta e três reais e sessenta e seis centavos); 
h) REMÍGIO -  R$ 139.478,85 (cento e trinta e nove mil quatrocentos 
e setenta e oito reais e oitenta e cinco centavos); 
1.4. - Do montante repassado os gastos com investimentos e outras 
despesas correntes totalizam de R$ 17.010,00 (dezessete mil e dez 
reais) rateados (em 0,02000%) entre os CONTRATANTES  na 
seguinte proporção: 
a) ALAGOA NOVA - R$ 2.100,00 (dois mil e cem reais); 
b) ARARA - R$ 1.050,00 (um mil e cinquenta reais); 
c) AREIA - R$ 2.520,00 (dois mil quinhentos e vinte reais); 
d) ESPERANÇA - R$ 3.150,00 (três mil cento e cinquenta reais); 
e) LAGOA SECA  - R$ 3.150,00 (três mil cento e cinquenta reais); 
f) MATINHAS  - R$ 945,00 (novecentos e quarenta e cinco reais); 
g) MONTADAS  - R$ 945,00 (novecentos e quarenta e cinco reais); 
h) REMÍGIO -  R$ 3.150,00 (três mil cento e cinquenta reais). 
1.5. - Os valores correspondentes à contribuição mensal mais 
atendimentos extras de cada ente consorciado ficam assim 
distribuídos: 
a) ALAGOA NOVA - R$ 10.000,00 + R$ 5.000,00 = até R$ 
15.000,00 (quinze mil reais); 
b) ARARA - R$ 5.000,00 + R$ 2.500,00 = até R$ 7.500,00 (sete mil e 
quinhentos reais); 
c) AREIA - R$ 12.000,00 + R$ 6.000,00 = até R$ 18.000,00 (dezoito 
mil reais); 
d) ESPERANÇA - R$ 15.000,00 + R$ 7.500,00 = até R$ 22.500,00 
(vinte e dois mil e quinhentos reais); 
e) LAGOA SECA  - R$ 15.000,00 + R$ 7.500,00 = até R$ 22.500,00 
(vinte e dois mil e quinhentos reais); 
f) MATINHAS  - R$ 4.500,00 + R$ 2.275,00 = até R$ 6.750,00 (seis 
mil setecentos e cinquenta reais);  
g) MONTADAS  - R$ 4.500,00 + R$ 2.275,00 = até R$ 6.750,00 (seis 
mil setecentos e cinquenta reais);  
h) REMÍGIO -  R$ 15.000,00 + R$ 7.500,00 = até R$ 22.500,00 
(vinte e dois mil e quinhentos reais); 
Sub Cláusula Primeira - As receitas especificadas nesta cláusula 
serão computadas no seguinte código especificado no anexo IV da 
Portaria STN Nº 245, de 27 de abril de 2007: 3.3.71.00.00 - 
Transferências a Consórcios Públicos - (Registra as receitas 
repassadas pelos Municípios a consórcios públicos, mediante contrato 
ou outro instrumento). 
Sub Cláusula Segunda - Os valores acima serão debitados nas contas 
dos entes no dia 10 de cada mês, caso o município exceda o numero 
de consultas e/ou exames, o valor do excesso terá de ser transferido 
e/ou depositado antes pelo CONTRATANTE  para a conta do CISAP 
até o ultimo dia do mês do atendimento. 
  
2. CLÁUSULA SEGUNDA - DA VIGÊNCIA.  
2.1. - O presente contrato terá vigência a partir do dia 01 de junho de 
2015 até o dia 31 de dezembro de 2015. 
  

3. CLÁUSULA TERCEIRA - DO REPASSE DOS RECURSOS E 
DOTAÇÃO ORÇAMENTARIA DOS CONTRATANTES.  
Sub Cláusula Primeira - As despesas decorrentes do presente 
contrato serão pagas mediante a utilização dos respectivos recursos 
financeiros constantes das Leis Orçamentárias Municipais, 
distribuídos por município conforme acima especificado, e repassados 
mensalmente ao CISAP, de acordo com a tabela de custos mensais, 
elaborada pela Secretaria Executiva do CISAP. 
Sub Cláusula Segunda - O CISAP fica autorizado pelo presente 
Contrato de Rateio a debitar a Conta Corrente do município indicada 
através de autorização de débito, assinado pelo (a) senhor (a) prefeito 
(a) de cada ente consorciado, o valor previsto na Cláusula Primeira 
item V, podendo o débito acontecer na conta corrente do ente no dia 
10 de cada mês. 
  
4. CLÁUSULA QUARTA - DA FISCALIZAÇÃO.  
4.1. A fiscalização da execução dos trabalhos do CISAP será exercida 
pelos consorciados, além da atividade de fiscalização do Tribunal de 
Contas do Estado da Paraíba ou qualquer outro órgão de controle 
interno ou externo. 
  
5. CLÁUSULA QUINTA - DO FORO.  
5.1. Fica eleito o foro da Comarca de Esperança - PB, para dirimir 
quaisquer dúvidas e/ou procedimentos relacionados com o 
cumprimento deste contrato. 
5.2. E por estarem de acordo com as condições estabelecidas, assinam 
o presente contrato em 2 (duas) vias de igual teor e valor, na presença 
de duas testemunhas. 
  
Esperança PB, 22 de abril de 2015. 
  
KLEBER HERCULANO DE MORAES 
Prefeito de Alagoa Nova 
 
ERALDO FERNANDES DE AZEVEDO 
Prefeito de Arara 
  
PAULO GOMES PEREIRA 
Prefeito de Areia 
  
ANDERSON MONTEIRO COSTA 
Prefeito de Esperança 
  
JOSÉ TADEU SALES DE LUNA 
Prefeito de Lagoa Seca 
  
MARIA DE FÁTIMA SILVA  
Prefeita de Matinhas 
  
JAIRO HERCULANO DE MELO 
Prefeito de Montadas 
  
MELCHIOR NAELSON BATISTA DA SILVA 
Prefeito de Remígio 
  
DR. LUCIANO PIRES LISBOA. 
OAB/PB-10.856. 

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:6CC6918C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA  

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 390/2015  
 
LEI nº 390/2015 De 30 de abril de 2015 
  

ALTERA O ANEXO I – DA LEI MUNICIPAL Nº 
268/2008, de 27 de Outubro de 2008 e LEI Nº 313/2011, 
CRIA NOVOS CARGOS EFETIVOS NO MUNICÍPIO 
DE MATARACA/PB e dá outras providências. 



Paraíba , 05 de Maio de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1335 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

ESTE PREFEITO MUNICIPAL DE MATARACA/PB, NO USO DE 
SUAS ATRIBUIÇÕES, CONFERIDAS PELAS CONSTITUIÇÕES 
FEDERAL E ESTADUAL E NA LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, 
EM SEU ART. 27, I, FAÇO SABER QUE A CÂMARA 
MUNICIPAL APROVOU E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI: 
  
Art. 1º. Fica alterado o quantitativo de cargos de provimento efetivo 
consignado no Anexo I, da Lei municipal nº 268/2008, de 27 de 
Outubro de 2008, que alterou o PLANO DE CARGOS, CARREIRA 
E REMUNERAÇÃO DO MAGISTÉRIO PÚBLICO MUNICIPAL, 
instituído pela Lei Municipal nº 250/2007, de 10 de outubro de 2007. 
  
Art. 2º. O Art. 1º, da Lei nº 313/2011, passa a vigorar com a seguinte 
redação: 
“Ficam criados 05 (cinco) novos cargos de Professor A, passando o 
total para 60 cargos.”  
Art. 3º. Os novos quantitativos de Cargos Efetivos, criados através 
desta Lei, consta do seu Anexo I, peça esta que passa a fazer parte 
integrante desta Lei, mantendo-se inalteradas as demais cominações. 
Art. 4º. As despesas decorrentes desta Lei serão atendidas por 
dotações orçamentárias próprias, autorizada sua criação. 
Art. 5º. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, ficando 
revogadas apenas as disposições em contrário. 
  
PAÇO DA PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA/PB, EM 
30 DE ABRIL DE 2015. 
  
OLÍMPIO DE ALENCAR ARAÚJO BEZERRA 
Prefeito Constitucional de Mataraca 
  
ANEXO I 
TABELA DE QUANTITATIVOS DE CARGOS  
  

Classificação Quantidade de Cargos 

Ordem CARGOS 
CARGOS 

EXISTENTES 
NOVOS CARGOS 

SOLICITADOS  

TOTAL 
NOVO 

QUADRO 

01  PROFESSOR “A”  55  05  60  
02  PROFESSOR “B”  40  20  60  
03  PROFESSOR “C”  50  00  50  

04  
PSICÓLOGO 
ESCOLAR  

02  02  04  

  
Mataraca/PB, 30 de abril de 2015. 
  
OLÍMPIO DE ALENCAR ARAÚJO BEZERRA 
Prefeito Constitucional de Mataraca 
 

Publicado por: 
Renata Monteiro da Silva 

Código Identificador:4DB1E7EC 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI Nº 389/2015  

 
De 30 de abril de 2015 
  

DISPÕE SOBRE A CRIAÇÃO E O 
FUNCIONAMENTO DO CENTRO DE ATENÇÃO 
PSICOSSOCIAL PARA CRIANÇAS E 
ADOLESCENTES COM TRANSTORNOS MENTAIS - 
CAPS i II - INFANTO - JUVENIL, NO MUNICÍPIO DE 
MATARACA/PB, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
ESTE PREFEITO MUNICIPAL DE MATARACA/PB, NO USO DE 
SUAS ATRIBUIÇÕES, CONFERIDAS PELAS CONSTITUIÇÕES 
FEDERAL E ESTADUAL E NA LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, 
EM SEU ART. 27, I, FAÇO SABER QUE A CÂMARA 
MUNICIPAL APROVOU E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI: 
Art. 1º. Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a criar, na 
Estrutura Administrativa Básica da Prefeitura municipal de 
Mataraca/PB, vinculado à Secretaria Municipal de Saúde, o Centro de 
Atenção Psicossocial – (CAPS i - II) Infanto-Juvenil, destinado à 
pacientes com transtornos mentais, em conformidade com a Portaria 
336/GM, de 10 de fevereiro de 2002, do Ministério da Saúde. 

Art. 2º. O Centro de Atenção Psicossocial – (CAPS i - II) Infanto-
Juvenil, ora criado, funcionará em área física específica e 
independente de qualquer estrutura hospitalar existente ou que possa 
ser a criada no Município. 
Art. 3º. O Centro de Atendimento Psicossocial – (CAPS i - II) 
Infanto-Juvenil terá estrutura organizacional adequada à prestação de 
serviços a que se propõe, competindo-lhe: 
I - cooperar na definição de políticas públicas e estratégias voltadas 
para a redução de fatores de risco e fortalecimento dos fatores de 
proteção; 
II - atuar no planejamento terapêutico, caracterizado pelo atendimento 
individualizado e de evolução contínua; 
III - constituir-se em serviço ambulatorial de atenção diária, referência 
em sua área de abrangência populacional; 
IV - responsabilizar-se pela organização da demanda, assumindo o 
papel de regulador da porta de entrada da rede assistencial local; 
V - orientar estratégias de intervenção precoce, limitando o estigma 
associado ao tratamento; 
VI - realizar e manter atualizado o cadastramento dos pacientes que 
utilizam medicamentos essenciais para a área de saúde mental. 
Art. 4º. A Assistência prestada aos pacientes no CAPS i II Infanto – 
Juvenil inclui as seguintes atividades: 
I – atendimento individual, tais como: medicamentoso, psicoterápico, 
de orientação, entre outros; 
II – atendimento em grupos tais como psicoterapia, grupo operativo, 
atividades de suporte social, entre outras; 
III – atendimento em oficinas terapêuticas executadas por profissional 
de nível superior ou nível médio; 
IV – atendimento à família; 
V – atividades comunitárias, enfocando a integração do paciente na 
comunidade e sua inserção familiar e social; 
VI – é garantido aos pacientes, assistidos em um turno de quatro 
horas, uma refeição diária e, aos assistidos em dois turnos de quatro 
horas, duas refeições diárias. 
Art. 5º. Será garantido o funcionamento do CAPS-i II no horário de 
8:00 às 18:00 horas, em dois turnos, durante os cinco dias úteis da 
semana, podendo comportar um terceiro turno para funcionamento até 
21:00 horas. 
Parágrafo único - O atendimento não excederá a 15 (quinze) crianças 
ou adolescentes por turno, tendo como limite máximo 25 (vinte e 
cinco) pacientes por dia. 
Art. 6º. Considerado o porte populacional do Município de Mataraca, 
a equipe mínima para o atendimento a que se propõe o CAPS-i II será 
constituída de: 
I - 01(um) Médico Psiquiatra; 
II - 01(um) Enfermeiro (responsáveis pela triagem, avaliação e 
acompanhamento das intercorrências clínicas); 
III - 01 (um) Psicólogo; 
IV - 01 (um) Assistente Social; 
V - 01 (um) Terapeuta Ocupacional; 
VI - 01 (um) Artesão; 
VII - 01 (um) Técnico Educacional; 
VIII - 01 (um) Técnico de Enfermagem; 
IX - 01 (um) Técnico Administrativo; 
X – 01 (um) Pedagogo. 
§ 1º. O Centro de Atendimento Psicossocial – (CAPS i - II) Infanto-
Juvenil, instituído por esta Lei, será composto pelos profissionais 
descritos no Anexo I, desta lei, cargos já criados por Lei municipal. 
§ 2º. O Centro de Atendimento Psicossocial – (CAPS i - II) Infanto-
Juvenil, será gerenciado por um Coordenador, cargo comissionado, o 
qual fica criado através desta Lei, contratado especificamente para o 
exercício da função de coordenação na forma disposta no Anexo II, 
que integra esta lei. 
Art. 7º. Os cargos, atribuições, vencimentos e carga horária, da Equipe 
efetiva que comporá o Centro de Atendimento Psicossocial – (CAPS i 
- II) Infanto Juvenil, restam dispostos no anexo I desta Lei, da qual é 
parte integrante. 
Art. 8º. Para o cumprimento dos objetivos previstos na presente lei, 
fica o Poder Executivo Municipal autorizado a: 
I - celebrar convênios de cooperação técnico-financeira com Órgãos 
Públicos, municipais, estaduais ou federais, ou com entidades privadas 
sem fins lucrativos e de caráter beneficente; 



Paraíba , 05 de Maio de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1335 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

II - contratar, na forma da Legislação vigente, por tempo determinado, 
até conclusão do concurso público, os profissionais de cargos de 
provimento efetivo, necessários ao funcionamento do CAPS-i II. 
Art. 9º. Para fazer face às despesas decorrentes da presente Lei, o 
Poder Executivo utilizará dotações consignadas no orçamento vigente, 
autorizada a suplementação, se necessário. 
Art. 10. A presente lei será regulamentada por decreto do Poder 
Executivo, no que couber. 
Art. 11. Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
Obs.: Republicado por incorreção. 
  
Mataraca/PB, 30 de abril de 2015. 
  
OLÍMPIO DE ALENCAR ARAÚJO BEZERRA 
Prefeito Constitucional de Mataraca 
  
ANEXO I  
O anexo III GAP, da Lei nº 269/2008, de 27 de outubro de 2008  
Passará a ter a seguinte composição, vencimentos e carga horária: 
  
CARGO: Assistente Social – CAPS – Carga Horária Semanal 30H  
Código Vencimentos 

GAP-NS001 R$ 1.850,00 

ATRIBUIÇÕES: Realizar acolhimento e consultas individuais ou com familiares/responsáveis; Fazer 
condução de grupos, grupos terapêuticos, grupos operativos, oficinas, grupos de família e outros; Ser 
técnico de apoio para atividades em grupos; Promover contato e integração com a rede de proteção e 
atenção à criança e adolescente, em situações individuais ou de grupos; Participar de reuniões de equipe 
e mini-equipe; Participar da discussão dos casos e estratégias clínicas indicadas para cada usuário; 
Prestar apoio e orientação à família e/ou usuário; entre outros 

  
CARGO: Enfermeiro - CAPS – Carga Horária Semanal 40H  
Código Vencimentos 

GAP-NS002 R$ 2.128,00 

ATRIBUIÇÕES: Realizar acolhimento; Realizar Pós Consulta; Fazer administração e orientação de 
medicamentos; Manutenção e atualização da planilha sobre a quantidade e qualidade da medicação 
utilizada; Condução de grupos, grupos terapêuticos, grupos operativos, oficinas, grupos de família e 
outros; Técnico de apoio para atividades em grupos; Promover contato e integração com a rede de 
proteção e atenção à criança e adolescente, em situações individuais ou de grupos; Participar de reuniões 
de equipe e mini-equipe; Participar da discussão dos casos e estratégias clínicas indicadas para cada 
usuário; Prestar apoio e orientação à família e/ou usuário; entre outros. 

  
CARGO: Médico Psiquiatra - CAPS – Plantonista 12H  
Código Vencimentos por plantão 

GAP-NS004 R$ 900,00 

ATRIB UIÇÕES: Realizar consultas, receitar medicamentos e solicitar exames ou quaisquer outros 
procedimentos médicos necessários; Participar da discussão dos casos e estratégias clínicas indicadas 
para cada usuário; Prestar apoio e orientação à família e/ou usuário; Participar em reuniões de equipe e 
mini-equipes; entre outros. 

  
CARGO: Psicólogo - CAPS – Carga Horária Semanal 30H  
Código Vencimentos 

GAP-NS005 R$ 1.850,00 

ATRIBUIÇÕES: Realizar acolhimento; Realizar terapias específicas; Fazer aplicação de testes 
psicológicos; Realizar consultas individuais de avaliação ou psicoterapia; Fazer condução de grupos, 
grupos terapêuticos, grupos operativos, oficinas, grupos de família e outros; Técnico de apoio para 
atividades em grupo; Promover contato e integração com a rede de proteção e atenção à criança e 
adolescente, em situações individuais ou de grupos; Participar de reuniões de equipe e mini-equipe; 
Participar da discussão dos casos e estratégias clínicas indicadas para cada usuário; Presta apoio e 
orientação à família e/ou usuário; entre outros. 

  
CARGO: Técnico em Enfermagem - CAPS – Carga Horária Semanal 40H  
Código Vencimentos 

GAP-NM001 Salário mínimo vigente 

ATRIBUIÇÕES: Realizar pós consulta; Fazer administração e orientação de medicamentos, sob 
supervisão do Enfermeiro; Técnico de apoio para atividades em grupos: grupos terapêuticos, grupos 
operativos, oficinas, grupos de família e outros; Promover contato e integração com a rede de proteção e 
atenção à criança e adolescente, em situações individuais ou de grupos; Participar em reuniões de equipe 
e mini-equipe; Participar da discussão dos casos e estratégias clínicas indicadas para cada usuário; 
Prestar apoio e orientação à família e/ou usuário; Realizar informação acerca de medicamentos prescritos 
a usuários admitidos, e usuários subsequentes em circunstância de modificação de medicação; entre 
outros. 

  
CARGO: Pedagogo - CAPS – Carga Horária Semanal 40H  

Código Vencimentos 

GAP-NS006 R$ 2.000,00 

ATRIBUIÇÕES: Atuar na parte pedagógica, com crianças e adolescentes no CAPS; trabalhar as 
atividades em grupo com os pacientes do CAPS e seus familiares; entre outros. 

  
CARGO: Terapeuta Ocupacional - CAPS – Carga Horária Semanal 30H  
Código Vencimentos 

GAP-NS007 R$ 1.850,00 

ATRIBUIÇÕES: Realizar atividades terapêuticas com os pacientes do CAPS, trabalhar as atividades em 
grupo com os pacientes e familiares; entre outros. 

  
 
 
 

CARGO: Artesão - CAPS – Carga Horária Semanal 40H  
Código Vencimentos 

GAP-NM002 Salário mínimo vigente 

ATRIBUIÇÕES: Trabalhar com materiais recicláveis, Pintura, desenhos e outros com os pacientes do 
CAPS, em atividades individual e em grupo; entre outros. 

  
CARGO: Técnico Educacional ou Educador Social - CAPS – Carga Horária Semanal 40H  
Código Vencimentos 

GAP-NM003 Salário mínimo vigente 

ATRIBUIÇÕES: Auxiliar em todas as atividades do CAPS, em grupo ou individual dos profissionais; 
entre outros. 

  
CARGO: Técnico Administrativo - CAPS – Carga Horária Semanal 40H  
Código Vencimentos 

GAP-NM004 Salário mínimo vigente 

ATRIBUI ÇÕES: Digitar a produção do CAPS, (Raas), elaborar ofícios, comunicados, etc.; entre outros. 

  
Mataraca/PB, 30 de abril de 2015. 
  
OLÍMPIO DE ALENCAR ARAÚJO BEZERRA 
Prefeito Constitucional de Mataraca 
  
ANEXO II  
Art. 1º. Fica criado, 01 (Um) cargo comissionado de Coordenado do 
Centro de Atendimento Psicossocial – (CAPS i - II) Infanto-Juvenil, 
cujas atribuições, requisitos, vencimentos e carga horária são as 
seguintes: 
  

CARGO ATRIBUIÇÕES  REQUISITOS VENCIMENTOS  
CARGA 

HORÁRIA  

Coordenador 
do CAPS 

Coordenar todos os processos 
relativos ao CAPS, planejando, 
determinando e verificando a 
sua execução. Coordenar toda 
parte funcional e organizacional 
do CAPS, subsidiar os 
profissionais que neste atuam, 
entre outros. 

Ensino Superior 
Completo 

R$ 2.000,00 40H 

  
Mataraca/PB, 30 de abril de 2015. 
  
OLÍMPIO DE ALENCAR ARAÚJO BEZERRA 
Prefeito Constitucional de Mataraca 
 

Publicado por: 
Renata Monteiro da Silva 

Código Identificador:B61BA774 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA GAPRE Nº. 051/2015 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MATARACA , no uso das atribuições que lhes são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município. 
  
CONSIDERANDO a necessidade de disciplinar, 
administrativamente, a utilização dos automóveis oficiais deste 
Município; 
  
CONSIDERANDO o teor da Recomendação nº 003/2015, de autoria 
da Curadoria do Patrimônio Público da Comarca de Mamanguape; 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º. A utilização dos veículos oficiais, que compõe a frota do 
Município de Mataraca, obedecerá às seguintes determinações: 
  
I – Fica proibido à utilização dos veículos oficiais em atividades de 
caráter particular, inclusive para passeios; 
II- Fica proibido à utilização dos veículos oficiais no transporte de 
pessoas que não estejam vinculadas às atividades da Prefeitura 
municipal de Mataraca, salvo expressamente autorizadas mediante 
documento escrito e de forma justificada; 
  
III- Fica proibido à utilização dos veículos oficiais no transporte de 
familiares e servidores, cujas funções não sejam meramente 
burocráticas e que não exijam transporte rápido, salvo quando 
estritamente necessário e mediante autorização escrita; 



Paraíba , 05 de Maio de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1335 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

IV- Fica proibido à utilização dos veículos oficiais aos sábados, 
domingos e feriados, salvo quando a serviço. 
  
Art. 2º. Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
OLÍMPIO DE ALENCAR ARAÚJO BEZERRA 
Prefeito municipal de Mataraca 
 

Publicado por: 
Renata Monteiro da Silva 

Código Identificador:02BAA5C3 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS  
 

GABINETE DA PREFEITA 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO/HOMOLOGAÇÃO PREGÃO 

PRESENCIAL N°006/2015 
 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº011/2015 
  
OBJETO:  LOCAÇÃO DE UM VEICULO COM MOTORISTA 
PARA ATENDER A SECRETARIA DE SAÚDE DO 
MUNICÍPIO  
ADJUDICO  o item: 01 no valor mensal de R$ 1.500,00 (um mil e 
quinhentos reais), perfazendo um total geral da licitação o valor de 
R$ R$ 18.000,00 (dezoito mil reais), para VALDEMIR TEÓFILO 
DA SILVA - CPF nº080.441.857-80 
  
Matinhas, 04 de Maio de 2015. 
  
BRUNO CÉSAR CUNHA SANTOS 
Pregoeiro 
  
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
  
Com base no parecer e adjudicação anexas ao processo, Homologo a 
presente licitação. 
  
Matinhas, 04 de Maio de 2015. 
  
MARIA DE FÁTIMA SILVA  
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:AF1D51C3 
 

GABINETE DA PREFEITA 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS PP006/2015 

 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
Processo nº 011/2015 
Pregão Presencial nº 006/2015 
No dia 29 de Abril de 2015, o Estado da Paraíba, por intermédio da 
Prefeitura Municipal de Matinhas, Órgão Gerenciador, situado na Av. 
Governador Antônio Mariz, n° 49, Centro, Matinhas/PB, CEP: 
58.128-000, inscrito no CNPJ/MF sob nº 01.612.641/0001-60, através 
da sua Prefeita MARIA DE FÁTIMA SILVA, brasileira, casada, RG 
612.616 – SSP/PB, CPF: 215.765.724-04, residente e domiciliado à 
Av. Governador Antônio Mariz, SN, Centro, Matinhas, PB, nos 
termos da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, e da Lei nº 10.520, de 
17 de julho de 2002, nº 3.931, de 19 de setembro de 2001, alterado 
pelo Decreto nº 4.342, de 23 de agosto de 2002, e demais normas 
legais aplicáveis, em face da classificação da proposta apresentada no 
Pregão Presencial nº006/2015, RESOLVE registrar o preço ofertado 
pelo Fornecedor Beneficiário VALDEMIR TEÓFILO DA SILVA - 
CPF nº080.441.857-80 conforme quadro abaixo: 
CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO  
1 - A presente Ata tem por objeto o Registro de Preços para a eventual 
LOCAÇÃO DE UM VEICULO COM  
MOTORISTA PARA ATENDER A SECRETARIA DE SAÚDE 
DO MUNICÍPIO ., sendo os quantitativos estimados e os itens a 

serem registrados os constantes do Anexo I, Termo de Referência, do 
Edital do Pregão Presencial n. 006/2015. 
  

ITEM DESCRIÇÃO UND QUANT. 

VALDEMIR  
TEÓFILO 

DA 
SILVA 

1 

LOCAÇÃO DE VEÍCULO COM MOTORISTA, TIPO 
PASSEIO, COMPLETA, COM CAPACIDADE PARA 5 
PASSAGEIROS, COM DIREÇÃO HIDRÁULICA EM BOM 
ESTADO DE CONSERVAÇÃO ANO A PARTIR DE 2003, 
COM AR CONDIONADO, A GASOLINA OU À BI 
COMBUSTÍVEL - DESTINADO À SECRETARIA 
MUNICIPAL DE SAÚDE. AS DESPESAS COM 
COMBUSTÍVEIS E MANUTENÇÃO PREVENTIVA E 
CORRETIVA POR CONTA DO(A) CONTRATANTE. 

MÊS 12 1.500,00 

  
CLÁUSULA SEGUNDA - DO PREÇO E DO PAGAMENTO  
2.1 - A Prefeitura Municipal de Matinhas pagará ao FORNECEDOR 
o valor unitário registrado por item, multiplicado pela quantidade 
solicitada e após recebimento definitivo, que constará da nota de 
empenho. 
2.2 - O pagamento será efetuado conforme o disposto no Edital de 
Pregão Presencial n.º 006/2015. 
2.3 - Estão incluídos no preço unitário todos os impostos, taxas e 
encargos sociais, obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais e 
comerciais, assim como despesas com transporte, as quais correrão 
por conta do FORNECEDOR. 
CLÁUSULA TERCEIRA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
Recursos Próprios do Município 
CLÁUSULA QUARTA - DA VIGÊNCIA  
4 - A presente Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) 
meses, a contar da sua assinatura. 
CLÁUSULA QUINTA - DAS OBRIGAÇÕES DAS 
FORNECEDORAS 
5.1 - Entregar os materiais de acordo com as especificações constantes 
do Anexo I (Termo de Referência) do Edital do Pregão Presencial nº 
006/2015 e em consonância com a proposta apresentada no horário 
das 8:00 às 14:00 horas, sem custo adicional, no prazo máximo de 10 
(dez) dias corridos, contados da ciência da emissão da nota de 
empenho. 
5.2 - Fazer acompanhar, quando da entrega dos materiais, a respectiva 
nota fiscal, na qual deve haver referência ao processo licitatório e a 
respectiva nota de empenho da despesa, na qual deverá constar o 
objeto da presente ata com seus valores correspondentes. 
5.3 - Reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, as 
partes do objeto desta ata em que se verificar vícios, defeitos ou 
incorreções, no prazo máximo de 05 (cinco) dias úteis a contar da 
notificação para tal; 
5.4 - Quando necessária a saída do material a ser reparado ou 
substituído na sede do FORNECEDOR, as mesmas ficarão obrigadas 
a providenciar a retirada e devolução do mesmo sem qualquer custo 
adicional para a Prefeitura; 
5.5 - Responder integralmente por perdas e danos que vier a causar a 
Prefeitura ou a terceiros em razão de ação ou omissão dolosa ou 
culposa, sua ou dos prepostos, se for o caso, independentemente de 
outras cominações contratuais ou legais a que estiver sujeita; 
5.6 - Manter, durante a vigência do Registro de Preços, todas as 
condições de habilitação e qualificações exigidas na 
licitação do Pregão Presencial nº 006/2015. 
CLÁUSULA SEXTA - DAS OBRIGAÇÕES DA PREFEITURA  
6.1 - Promover a fiscalização dos materiais objeto desta Ata, quanto 
ao aspecto quantitativo e qualitativo, a serem fornecidos e entregues 
pelas FORNECEDORAS. 
6.2 - Registrar os defeitos, falhas e/ou imperfeições, detectadas e 
imediatamente comunicar ao FORNECEDOR. 
6.3 - Prestar os esclarecimentos que venham a ser solicitados pelo 
FORNECEDOR. 
6.4 - Remeter ao FORNECEDOR a nota de empenho via FAX ou 
através de correspondência com ou sem AR. 
6.5 - Conduzir eventuais procedimentos administrativos de 
negociação de preços registrados, para fins de adequação às novas 
condições de mercado e de aplicação de penalidades por 
descumprimento ao pactuado neste termo. 
6.6 - Consultar o FORNECEDOR quanto ao interesse no 
fornecimento do objeto registrado nesta Ata a outros órgão(s) da 
Administração Pública que externe(m) a intenção de utilizar a 
presente Ata de Registro de Preços. 



Paraíba , 05 de Maio de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1335 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

6.7 - Efetuar pagamento ao FORNECEDOR de acordo com a forma 
e prazo estabelecidos na Cláusula Segunda deste instrumento. 
6.8 - Fornecer atestados de capacidade técnica, quando solicitado, 
desde que atendidas às obrigações contratuais. 
CLÁUSULA SÉTIMA - DO CANCELAMENTO DO REGISTRO 
DE PREÇOS 
7.1 - O FORNECEDOR poderá ter seus registros cancelados quando: 
7.1.1 - Por iniciativa da Administração, quando: 
7.1.1.1 - Não cumprirem as exigências do edital de licitação do Pregão 
Presencial n.º 006/2015 e as condições da presente Ata de Registro de 
Preços; 
7.1.1.2 - Recusarem-se a não assinar a ata de registro de preço, 
quando for o caso, no prazo estabelecido, salvo por motivo 
devidamente justificado e aceito pela Administração; 
7.1.1.3 - Derem causa à rescisão administrativa decorrente desta Ata 
de Registro de Preços; 
7.1.1.4 - Não ficarem mantidas as condições de habilitação e 
compatibilidade; 
7.1.1.5 - Não aceitarem a redução do preço registrado, na hipótese 
prevista na legislação, face as razões de interesse público, 
devidamente justificados. 
7.1.2 - Por iniciativa do próprio FORNECEDOR, quando mediante 
solicitação por escrito, comprovar a impossibilidade de cumprimento 
das exigências insertas neste Registro de Preços, em função de fato 
superveniente, aceito pela Administração, que comprovadamente 
venha a comprometer a execução desta Ata. 
7.1.3 - O cancelamento do registro, assegurados o contraditório e a 
ampla defesa, deverá ser formalizado nos autos do Processo n.º 
006/2015, com decisão fundamentada pela Procuradoria Juridica do 
Municipio. 
CLÁUSULA OITAVA - DAS PENALIDADES  
8.1 - Na hipótese de se verificar atraso no fornecimento do objeto 
desta Ata de Registro de Preços ou na sua substituição, quando o 
fornecimento ocorrer fora das especificações e/ou condições 
predeterminadas, ficará o FORNECEDOR sujeitas, garantida a 
prévia e ampla defesa em regular processo administrativo, às 
penalidades constantes no Edital de Pregão Presencial nº 011/2015. 
8.2 - Poderão ser aplicadas, ainda, as demais cominações previstas nos 
Decretos n.º 3.555/2000 e 3.931/2001 e, 
subsidiariamente, na Lei 8.666/93 atualizada. 
CLÁUSULA NONA - DO FORO  
9 - Fica eleito o Foro da Justiça de Matinhas, para dirimir quaisquer 
litígios oriundos da presente Ata de Registro de Preços, que não 
puderem ser administrativamente solucionados, renunciando, como 
renunciado têm, a qualquer outro por mais privilegiado que seja, até 
mesmo se houver mudança de domicílio de qualquer das partes. 
CLÁUSULA DÉCIMA - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
10.1 - São partes integrantes da presente Ata, independentemente de 
sua transcrição, o edital do Pregão Presencial nº 006/2015 e as 
propostas do FORNECEDOR. 
10.2 - A existência da presente Ata de Registro de Preços não obriga 
esta Prefeitura a firmar futuras solicitações. 
E, por estarem justos e acordados, assinam a presente Ata de Registro 
de Preços em 02 (duas) vias de igual teor e forma, que vai subscrito 
pela Prefeitura e pelo FORNECEDOR, para que este documento 
produza todos os efeitos legais e jurídicos. 
  
Matinhas, 04 de Maio de 2015. 
  
JOSELIA NEVES DE BRITO 
Secretária de Saúde 
  
VALDEMIR TEÓFILO DA SILVA  
CPF nº080.441.857-80. 
 

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:165B5C68 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS  

 

CAMARA MUNICIPAL DE MONTADAS 
PORTARIA N. 010/2015 - COMISSÃO PARLAMENTAR DE 

INQUÉRITO 
 
PORTARIA N. 010/2015 

  
O Presidente da Câmara Municipal de Vereadores de Montadas, no 
uso de suas atribuições legais e institucionais, 
CONSIDERANDO o disposto no artigo 27, inciso II e XIX, bem 
como nos artigos 34, inciso III, 38 e seguintes, do Regimento Interno 
desta Casa Legislativa, 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º. Fica instaurada a COMISSÃO PARLAMENTAR DE 
INQUÉRITO - CPI da Câmara Municipal de Vereadores de 
Montadas, denominada “CPI da Seca”, com o objetivo de apurar 
supostas irregularidades na política de distribuição de água potável no 
Município de Montadas, com a seguinte composição: 
  
TITULAR 
Ronaldo de Oliveira (DEM) – Presidente 
Sebastião da Costa Silva (PSB) – Vice-presidente 
Cássio Martins Avelino (PSDB) - Relator 
  
Art. 2º. A presente Comissão Parlamentar de Inquérito ficará 
incumbida de elaborar e apresentar à Mesa Diretora da Câmara 
Municipal o respectivo Regimento Interno da CPI, pelo qual serão 
balizados os trabalhos da referida CPI, em consonância com a Lei 
Orgânica Municipal, Regimento Interno da Câmara de Vereadores de 
Montadas e, ainda, os dispositivos da Lei Federal nº 1.579/52, no que 
couber. 
Art. 3º. A presente Comissão terá sua composição válida até o término 
dos seus trabalhos, no prazo máximo de 90 (noventa) dias, não se 
admitindo prorrogação desta Comissão para outros fins senão os da 
propositura que originou a formação da presente CPI. 
Art. 4º. Esta Portaria entra em vigor nesta data, revogadas as 
disposições em contrário. 
  
Montadas, 27 de abril de 2015. 

  
RAMALHO ANTÔNIO DE SOUZA 
Presidente 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:C5A58530 
 

SECRETARIA DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
RESOLUÇÃO N. 001 /2015 – CMAS - DISPÕE SOBRE A 

NOMEAÇÃO DA NOVA PRESIDÊNCIA PARA O BIÊNIO 
2014/2016 DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA 

SOCIAL – CMAS, APROVAÇÃO DO PLANO DE AÇÃO 2015, 
DEMONSTRATIVO SINTÉTICO FINANCEIRO 2014- REDE 

SUAS E DÁ OUTRAS PROVIDÊ 
 
RESOLUÇÃO N. 001 /2015 – CMAS 
  

Dispõe sobre a nomeação da nova Presidência para o 
biênio 2014/2016 do Conselho Municipal de Assistência 
Social – CMAS, aprovação do Plano de Ação 2015, 
Demonstrativo Sintético Financeiro 2014- REDE SUAS e 
dá outras providências. 

  
O Conselho Municipal de Assistência Social de Montadas – 
CMAS, em Reunião Ordinária, realizada no dia 09 de Abril de 2015, 
no uso das competências e atribuições que lhe são conferidas pela Lei 
Municipal nº 340 de 10 de outubro de 2007. 
  
RESOLVE:  
  
Artigo 1º:  Aprovar a nova Presidência do Conselho Municipal de 
Assistência Social biênio 2014/2016; 
- Presidente - Eliane Costa Domingues ( Representante da Secretaria 
de Saúde) 



Paraíba , 05 de Maio de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1335 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

- Vice- presidente- Hector James Rufino de Melo ( Representante das 
Associações) 
- Secretária executiva- Jessika Kaline de Souza ( Representante da 
Secretaria de Assistência Social) 
Artigo 2º:  Aprovar o Plano de Ação para Co-financiamento do 
Governo Federal SISTEMA ÚNICO DA ASSISTENCIA SOCIAL 
ano de 2015. 
Artigo 3º:  Aprovar a prestação de contas no Demonstrativo Sintético 
Financeiro de 2014- REDE suas WEB. 
Artigo 4º: Esta resolução entra em vigor nesta data. 
  
Montadas – PB, 14 de Abril de 2015. 
  
ELIANE COSTA DOMINGOS 
Presidente do CMAS 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:B73CBBAA 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE  

 
SECRETARIA DE SAÚDE 

PORTARIA Nº 001/2015 
 
Portaria n.º 001/2015 De 30 de abril de 2015. 
  
A SECRETÁRIA MUNICIPAL DE SAÚDE DO MUNICÍPIO DE 
MONTE HOREBE, ESTADO DA PARAÍBA,  usando das 
atribuições que lhes são conferidas na Constituição Federal, Lei 
Orgânica do Município, e da Portaria nº 055/2015, 
  
R E S O L V E: 
  
CONVOCAR a 4ª Conferencia Municipal de Saúde. 
Art. 1. Fica convocada a 4ª Conferencia Municipal de Saúde, realizar-
se-á no dia 03 de junho de 2015. 
Art. 2. As despesas decorrentes da aplicação desta Portaria correrão 
por conta de dotação própria do orçamento do órgão gestor municipal 
de saúde. 
Art. 3. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Secretaria Municipal de Saúde do Município de Monte Horebe, 
Estado da Paraíba, em 30 de abril de 2015. 
  
KEROLAYNE LYGIA SEVERO MANIÇOBA 
Secretária 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:9991E60A 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ  

 
GABINETE DO PREFEITO 

NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE ATA DE REGISTRO 
DE PREÇO 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00017/2015  
REGISTRO DE PREÇO Nº 00017/2015 
  
NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ , CNPJ 
nº 08.741.399/0001-73, sito a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte 
Santo, Picuí – PB - CEP 58.187-000 
  
NOTIFICADA: PONTUAL DISTRIBUIDORA DE 
MEDICAMENTOS LTDA.  – CNPJ nº 10.554.743/0001-67. 
  
Tendo em vista o que dispõe o item 19.2 do Edital de Licitação do 
Pregão Presencial nº 00017/2015, fica o Representante Legal ou 
Procurador legalmente constituído pela licitante e portando 
documento de identificação, notificado a comparecer no Setor de 
Licitação do Município de Picuí, situado à Rua Antônio Firmino, nº 

348 – Monte Santo, Picuí – PB, CEP: 58.187-000, no horário das 
07:00 as 13:00 horas até o dia 12/05/2015, para assinatura da Ata de 
Registro de Preço relativa ao Pregão Presencial nº 00017/2015, do 
qual a licitante teve sua proposta homologada vencedora. 
  
Picuí - PB, 04 de Maio de 2015. 
  
ACÁCIO ARAÚJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:DB17F569 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 088/2015 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO , para ocupar o cargo 
em comissão de Secretário Municipal de Administração com lotação 
na referida Secretaria. 
  
Picuí-PB, 04 de maio de 2015. 
  
ACÁCIO ARAUJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:F0C9D53D 
 

GABINETE DO PREFEITO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00017/2015 

 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00017/2015, que objetiva: AQUISIÇÃO DE 
MEDICAMENTOS DA FARMÁCIA ESPECIALIZADA, DE 
FORMA PARCELADA, CONFORME ESPECIFICAÇÕES DO 
TERMO DE REFERENCIA; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório em favor de: FARMACIA COSTA 
FERNANDES LTDA ME - R$ 21.449,50; JOSÉ NAILSON SOUSA 
DE FREITAS ME - R$ 19.888,05; JOSÉ RONALDO DE OLIVEIRA 
ME - R$ 201.329,05; LARMED DISTR. DE MEDICAMENTOS E 
MAT. MEDICOS HOSP. LTDA - R$ 289.163,65; PONTUAL 
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA - R$ 86.767,20. 
  
Picuí - PB, 04 de Maio de 2015. 
  
ACÁCIO ARAÚJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:99AE89D0 
 

GABINETE DO PREFEITO 
NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE ATA DE REGISTRO 

DE PREÇO 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00017/2015 – REGISTRO DE 
PREÇO Nº 00017/2015 
  
NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ , CNPJ 
nº 08.741.399/0001-73, sito a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte 
Santo, Picuí – PB - CEP 58.187-000 
  
NOTIFICADA: FARMACIA COSTA FERNANDES LTDA ME  – 
CNPJ nº 03.345.531/0001-04. 
  



Paraíba , 05 de Maio de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1335 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

Tendo em vista o que dispõe o item 19.2 do Edital de Licitação do 
Pregão Presencial nº 00017/2015, fica o Representante Legal ou 
Procurador legalmente constituído pela licitante e portando 
documento de identificação, notificado a comparecer no Setor de 
Licitação do Município de Picuí, situado à Rua Antônio Firmino, nº 
348 – Monte Santo, Picuí – PB, CEP: 58.187-000, no horário das 
07:00 as 13:00 horas até o dia 12/05/2015, para assinatura da Ata de 
Registro de Preço relativa ao Pregão Presencial nº 00017/2015, do 
qual a licitante teve sua proposta homologada vencedora. 
  
Picuí - PB, 04 de Maio de 2015. 
  
ACÁCIO ARAÚJO DANTAS 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:399DC854 
 

GABINETE DO PREFEITO 
NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE ATA DE REGISTRO 

DE PREÇO 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00017/2015  
REGISTRO DE PREÇO Nº 00017/2015 
  
NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ , CNPJ 
nº 08.741.399/0001-73, sito a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte 
Santo, Picuí – PB - CEP 58.187-000 
  
NOTIFICADA: JOSÉ NAILSON SOUSA DE FREITAS ME – 
CNPJ nº 07.899.036/0001-06. 
  
Tendo em vista o que dispõe o item 19.2 do Edital de Licitação do 
Pregão Presencial nº 00017/2015, fica o Representante Legal ou 
Procurador legalmente constituído pela licitante e portando 
documento de identificação, notificado a comparecer no Setor de 
Licitação do Município de Picuí, situado à Rua Antônio Firmino, nº 
348 – Monte Santo, Picuí – PB, CEP: 58.187-000, no horário das 
07:00 as 13:00 horas até o dia 12/05/2015, para assinatura da Ata de 
Registro de Preço relativa ao Pregão Presencial nº 00017/2015, do 
qual a licitante teve sua proposta homologada vencedora. 
  
Picuí - PB, 04 de Maio de 2015. 
  
ACÁCIO ARAÚJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:992FD5B1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE ATA DE REGISTRO 
DE PREÇO 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00017/2015  
REGISTRO DE PREÇO Nº 00017/2015 
  
NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ , CNPJ 
nº 08.741.399/0001-73, sito a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte 
Santo, Picuí – PB - CEP 58.187-000 
NOTIFICADA: JOSÉ RONALDO DE OLIVEIRA ME  – CNPJ nº 
10.859.239/0002-56. 
  
Tendo em vista o que dispõe o item 19.2 do Edital de Licitação do 
Pregão Presencial nº 00017/2015, fica o Representante Legal ou 
Procurador legalmente constituído pela licitante e portando 
documento de identificação, notificado a comparecer no Setor de 
Licitação do Município de Picuí, situado à Rua Antônio Firmino, nº 
348 – Monte Santo, Picuí – PB, CEP: 58.187-000, no horário das 
07:00 as 13:00 horas até o dia 12/05/2015, para assinatura da Ata de 
Registro de Preço relativa ao Pregão Presencial nº 00017/2015, do 
qual a licitante teve sua proposta homologada vencedora. 
  
Picuí - PB, 04 de Maio de 2015. 

ACÁCIO ARAÚJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:8D1F1DDA 
 

GABINETE DO PREFEITO 
NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE ATA DE REGISTRO 

DE PREÇO 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00017/2015  
REGISTRO DE PREÇO Nº 00017/2015 
  
NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ , CNPJ 
nº 08.741.399/0001-73, sito a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte 
Santo, Picuí – PB - CEP 58.187-000 
  
NOTIFICADA: LARMED DISTR. DE MEDICAMENTOS E 
MAT. MEDICOS HOSP. LTDA.  – CNPJ nº 10.831.701/0001-26. 
  
Tendo em vista o que dispõe o item 19.2 do Edital de Licitação do 
Pregão Presencial nº 00017/2015, fica o Representante Legal ou 
Procurador legalmente constituído pela licitante e portando 
documento de identificação, notificado a comparecer no Setor de 
Licitação do Município de Picuí, situado à Rua Antônio Firmino, nº 
348 – Monte Santo, Picuí – PB, CEP: 58.187-000, no horário das 
07:00 as 13:00 horas até o dia 12/05/2015, para assinatura da Ata de 
Registro de Preço relativa ao Pregão Presencial nº 00017/2015, do 
qual a licitante teve sua proposta homologada vencedora. 
  
Picuí - PB, 04 de Maio de 2015. 
  
ACÁCIO ARAÚJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:00790DA9 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  

 
CMDDCA 

RESOLUÇÃO Nº03/2015 
 

DISPÕEM SOBRE O PLANO DE AÇÃO PARA CO- 
FINANCIAMENTO DO GOVERNO FEDERAL 
SISTEMA ÚNICO DA ASSISTÊNCIA SOCIAL ANO 
2015 E DA OUTRAS PROVIDENCIAS. 

  
O Presidente do Conselho Municipal de Assistência Social de Pombal, 
no uso de suas atribuições, fundamentadas na Lei Federal nº 8.742 de 
07 de dezembro de 1993 e suas alterações através da Lei nº 
12.435/2011, conferidas pela Lei Municipal nº 951/97, e suas 
alterações através das Leis 1247/2005, e 
CONSIDERANDO, a necessidade de aprovação do Plano de Ação 
para Co- Financiamento do Governo Federal Sistema Único da 
Assistência Social ano 2015; 
CONSIDERANDO, a deliberação obtida na Sessão Plenária 
ordinária ocorrida no dia 28/04/2015; 
  
RESOLVE:  
Art. 1°  Após análise e deliberação em Plenário, conceder parecer 
favorável, aprovando integralmente do Plano de Ação para Co- 
Financiamento do Governo Federal Sistema Único da Assistência 
Social ano 2015 apresentado pelo Gestor Municipal ao Ministério do 
Desenvolvimento Social e Combate à Fome. 
  
Art. 2°  Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Atenciosamente, 
  
ALEXSANDRO DA SILVA FERNANDES 
Presidente do CMAS 



Paraíba , 05 de Maio de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1335 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

Publicado por: 
Alexsandro da Silva Fernandes 

Código Identificador:A07F923A 

 
GABINETE 

HOMOLOGAÇÃO 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00049/2015 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00049/2015, que objetiva REGISTRO DE PREÇOS 
PARA AQUISIÇAÕ DE MATERIAL PERMANENTE E DE 
CONSUMO PARA EXECUÇÃO DOS CURSOS DO PROJETO 
SPA EMPREENDER INCUBADORA DE BELEZA PARA 
MULHERES BENEFICIARIAS DO PROGRAMA BOLSA 
FAMILIA CADASTRADAS NO CAD ÚNICO .; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório em favor de: WANDERLY 
SOARES DE SOUSA EPP  
  
Pombal - PB, 04 de Maio de 2015 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:081018F9 
 

PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 
TERMO DE RESCISÃO CONTRATUAL 

 
MUNICÍPIO DE POMBAL , Pessoa Jurídica de Direito Público 
Interno, doravante denominado simplesmente MUNICÍPIO , inscrito 
no CNPJ sob nº 08.948.697/0001-39, neste ato representado pela 
Prefeita Constitucional Yasnaia Pollyanna Werton Dutra, brasileira, 
casada, médica veterinária, residente e domiciliada na Rua Luiz 
Ferreira de Campos, nº 53 – Centro – Pombal-PB, inscrita no CPF sob 
o nº. 027.944.304-83, e portadora de cédula de identidade nº. 
2.467.056-SSP/PB e ALVES & ALVES ADVOGADOS 
ASSOCIADOS, inscrita no CNPJ sob o nº 10.563.643/0001-05, com 
endereço na Av. Flaviano Ribeiro Coutinho, 167, Manaíra, João 
Pessoa-PB, doravante denominado simplesmente CONTRATADO , 
perante as testemunhas nomeadas e firmadas, tendo em vista o 
Processo Administrativo nº 08.948.697.054/2015, da do Contrato de 
Inexigibilidade nº 003/2015, combinado com o Decreto Municipal nº 
1.353/2009 e, subsidiariamente, a Lei Federal nº 8.666/93, têm justo e 

firmado entre si este Termo de Rescisão Contratual, por razões de 
interesse público, de forma unilateral, resolvendo rescindir o referido 
Contrato, mediante as Cláusulas e Condições seguintes: 
CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO  
O presente termo tem por objeto a RESCISÃO, a partir de 1º de maio 
de 2015, do contrato de Pessoa Jurídica especializada na defesa da 
Prefeitura junto ao Tribunal de Contas do Estado, Ministério Público, 
Controladoria Geral da União, Tribunal de Contas da União, assim 
como acompanhar a parte que envolve a administração geral, tais 
como: resoluções, leis municipais dentre outros, para o exercício de 
2015, no valor total de R$ 55.000,00 (cinquenta e cinco mil reais) pelo 
prazo de 10 (dez) meses. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DA JUSTIFICATIVA  
A RESCISÃO ora acertada está fundamentada na necessidade 
premente de contenção de despesas e ajuste da máquina pública, em 
razão das dificuldades financeiras que passam o município de Pombal-
PB. 
CLÁUSULA TERCEIRA – DO DISTRATO  
Por força da presente rescisão, as partes dão por terminado o Contrato 
de que trata a Inexigibilidade nº 003/2015, nada mais tendo a reclamar 
uma parte da outra, a qualquer título e em qualquer época, 
relativamente às obrigações assumidas no ajuste ora rescindido. 
CLÁUSULA QUINTA - DO FORO  
As partes elegem o foro da comarca de Pombal-PB para dirimir 
quaisquer dúvidas que porventura advindas do presente instrumento 
de contrato. 
Assim, justos e contratados, assinam o presente, em duas vias de igual 
teor e forma, na presença de duas testemunhas. 
  
Pombal-PB, 30 de abril 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 
  
ALVES & ALVES ADVOGADOS ASSOCIADOS 
Contratado 
  
TESTEMUNHAS:  
___________ 
CPF: 
___________ 
CPF: 

Publicado por: 
Luana Valeria da Costa Oliveira 

Código Identificador:27A51647 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ESPERANÇA  

 
FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES DO MU NICÍPIO DE ESPERANÇA 

ATA DA 4° REUNIÃO - CONSÓRCIO PÚBLICO INTERMUNICIPAL DE SA ÚDE 
 
Ata da quarta (4ª) reunião, Assembleia Geral solene para criar o CONSÓRCIO PÚBLICO INTERMUNICIPAL DE SAÚDE DO 
AGRESTE PARAIBANO - CISAP e Eleição da Diretoria para o biênio 2015/2016. 
  
Aos vinte e dois do mês de abril de dois mil e quinze (22/04/2015). As 08h30min, tendo como local a auditório da Secretaria de Educação, situado 
na Manoel Rodrigues nº 310 - Centro - na cidade de Esperança PB, sob a Presidência do Prefeito de Esperança Senhor ANDERSON MONTEIRO 
COSTA, estiveram reunidos os seguintes Prefeitos: Kleber Herculano de Moraes prefeito do município de Alagoa Nova, Eraldo Fernandes de 
Azevedo prefeito do município de Arara,  Paulo Gomes Pereira prefeito do município de Areia, José Tadeu Sales de Luna prefeito do município de 
Lagoa Seca, Maria de Fátima Silva prefeita do município de Matinhas, Jairo Herculano de Melo prefeito do município de Montadas, Melchior 
Naelson Batista da Silva prefeito do município de Remígio todos da região do Brejo e Agreste Paraibano. Presente também, o Dr. Luciano Pires 
Lisboa, Advogado, OAB/PB-10.856 e LUIZ CARLOS GOMES DE LIRA Secretário Executivo do CISCOR, com sede na cidade de Cabaceiras PB, 
obedecendo ao que determina a Lei nº 11.107, de 06 de abril de 2005 e o Decreto nº 6.017, de 17 de janeiro de 2007, para deliberar sobre a seguinte 
pauta. 
O Prefeito de Esperança que esta presidindo os trabalhos passou a palavra ao senhor Luiz Carlos que passou a secretariar a mesa, em seguida leu o 
Edital de Convocação publicado no Diário da FAMUP do dia 09.04.2015 edição nº 1.319 pagina 3 e 4, com a seguinte pauta: 1. - Ato solene para 
criar o CISAP; 2. - Eleição do presidente e sua diretoria para o biênio 2015/2016; 3. - Indicar o nome do presidente da CPL, 4. - Indicar o secretário 
executivo; 5. - Indicar o endereço onde vai funcionar a sede do CISAP, 6. - Aprovar o Estatuto e o valor da Taxa de Adesão, e 7. - Discutir e aprovar 
outros assuntos de interesse do CISAP. 
Abrindo os trabalhos, o Prefeito ANDERSON MONTEIRO COSTA  passou a palavra ao Senhor Luiz Carlos Gomes Lira Secretário Executivo do 
CISCOR, que fez uma explanação geral e detalhada sobre o funcionamento do consórcio, desde sua criação até a atualidade, enfatizando sempre a 
importância do Consórcio para a população atendida, com uma disponibilidade de dez especialidades médicas, o que vem gerando economia para os 
referidos municípios, com diminuição de custos com transporte, alimentação e acompanhamentos. Na oportunidade, todos demonstraram suas 



Paraíba , 05 de Maio de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1335 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             18 

expectativas, tiraram dúvidas e falaram dos problemas enfrentados por seus municípios no que se refere à Área de Saúde. Para atender a necessidade 
dos municípios da região foram anexadas cópia das leis aprovadas nas Câmaras municipais das seguintes cidades: ARARA, AREIA, 
ESPERANÇA, LAGOA SECA, MATINHAS e REMÍGIO , as outras cidades: ALAGOA NOVA e MONTADAS  estão em processo para 
aprovação, sendo assim, das 08 (oito) cidades presentes temos 06 (seis) com Leis autorizando a sua participação, atendendo as exigências da Lei nº 
11.107, de 06 de abril de 2005 e o Decreto nº 6.017, de 17 de janeiro de 2007. 
Fica solenemente sugerida a criação e o nome do Consórcio da região do Brejo e Agreste Paraibano de: CONSÓRCIO PÚBLICO 
INTERMUNICIPAL DE SAÚDE DO AGRESTE PARAIBANO - CISAP, o assunto foi colocado em discussão, colocado em votação, aprovado 
por unanimidade. 
A cidade de Esperança por sua referência geográfica foi escolhida como sede do Consórcio que passa a funcionar no seguinte endereço: Rua Manoel 
Henriques, nº 517 - Centro - Esperança PB, CEP: 58.135-000, colocado em discussão, colocado em votação, aprovado por unanimidade. 
O Secretário dos trabalhos comunicou que não teríamos disputa já que os prefeitos associados presentes a reunião eleitoral, discutiram e resolveram 
aprovar o nome do prefeito da cidade de Esperança senhor ANDERSON MONTEIRO COSTA , residente a Rua Juliano Taveira, nº 68, Centro - 
Esperança PB - CEP: 58.135-000 portador do RG nº 2.923.682 SSP/PB e do CPF 052.988.774-04 como único candidato a presidência do CISAP 
para o biênio 2015/2016. O secretário passou a palavra ao senhor ANDERSON MONTEIRO COSTA, que aceitou e agradeceu a confiança de 
todos, em seguida solicitou aos presentes que se manifestassem para a indicação do vice-presidente e do secretário geral. 
Os indicados concordaram em assumir os cargos e por aclamação foi eleito o senhor ANDERSON MONTEIRO COSTA prefeito da cidade de 
Esperança para presidente, KLEBER HERCULANO DE MORAES prefeito da cidade de Alagoa Nova para vice-presidente e ERALDO 
FERNANDES DE AZEVEDO prefeito da cidade de Arara para secretário geral do CISAP para o biênio 2015/2016.  
O Estatuto foi discutido, em seguida aprovado, assinado pelos prefeitos presentes e será publicado na integra no Diário da FAMUP. Em seguida foi 
sugerido o valor da taxa de adesão no valor de R$ 3.000,00 (Três Mil Reais) que deve ser paga em parcela única até o dia 29.05.2015. O percentual 
a ser cobrado a titulo de Taxa de Administração do CISAP, inicialmente foi proposto 20% (vinte por cento) depois dos estudos com os valores 
informados pelos municípios como repasse mensal foi aceito como suficiente o percentual de 18% (dezoito por cento) como Taxa de 
Administração. Os assuntos foram colocados em discussão, colocados em votação, aprovado por unanimidade. Para inicio de funcionamento do 
CISAP, foram ratificadas as especialidades aprovadas na segunda reunião realizada na sede da AMCAP na cidade de Campina Grande no dia 
05.09.2014, conforme segue: 
  

TIPO DE ESPECIALIDADE MEDICA  

DERMATOLOGIA ENDOCRINOLOGIA NEUROLOGIA ORTOPEDIA REUMATOLOGIA 

PROCTOLOGIA OTORRINOLARINGOLOGIA UROLOGIA CARDIOLOGIA MASTOLOGIA 

PNEUMOLOGIA GASTROENTEROLOGIA OFTALMOLOGIA -0- -0- 

TIPO DE EXAMES  

ENDOSCOPIA DISGESTIVA ELETROENCEFALOGRAMA (EEG) ECOCARDIOGRAMA 

ULTRASSONOGRAFIA -0- -0- 

  
O assunto foi colocado em discussão, colocado em votação, aprovado por unanimidade. O presidente eleito confirmou que a senhora PRISCILLA 
EMANUELLY ARAÚJO DOS SANTOS  portadora do RG 2.484.023 SSP/PB e CPF 043.162.394-57. Vai exercer a função de secretária 
executiva do CISAP, assim, a mesma passa a assinar os cheques em conjunto com o presidente eleito para o biênio 2015/2016, para atender o que 
determina o Estatuto, o presidente vai confirmar o ato que foi aprovado em Assembleia Geral designando a secretária executiva através de Portaria. 
A função de Coordenador (a) Geral será preenchida depois, quando o CISAP estiver funcionando, e for constatada a necessidade da mesma. O 
Presidente informou que, conforme consta no Estatuto e no Protocolo de Intenções do CISAP, o reajuste do salário da secretária executiva só pode 
ser revistos a cada 02 (dois) anos na reunião extraordinária eleitoral, o valor aprovado como salário da secretária executiva é de R$ 2.300,00 (dois 
mil e trezentos reais) e vai permanecer até 31.12.2016. Foi colocado em discussão, colocado em votação, aprovado por unanimidade. Em seguida 
foi confirmado o nome para compor a Comissão Permanente de Licitação a partir de abril/2015 que será composta por: PRISCILLA 
EMANUELLY ARAÚJO DOS SANTOS  secretária executiva indicada para a função de presidente da CPL do CISAP e os demais componentes 
da CPL da Prefeitura de Esperança, para juntos formarem a CPL do CISAP, de acordo com a portaria nº 677 e 678 de 02/01/2015 de nomeação da 
Prefeitura de Esperança (anexo I). Em seguida a secretária facultou a palavra. Lembrou ainda à secretária que, de acordo com a necessidade, ela fará 
o rodízio anual nas funções de secretária, membro e suplente da CPL, para oficializar o ato, o prefeito constitucional do município de Esperança 
concordou e encaminhara cópia da portaria de nomeação do CPL de seu município e/ou quando houver mudanças em sua composição. 
  
No item dos assuntos de interesse do CISAP o secretário dos trabalhos informou aos presentes que vamos passar a utilizar a partir de abril/2015 a 
Assessoria Jurídica do município de Esperança para prestar assessoria ao CISAP, bem como, vamos utilizar também dois membros da CPL do 
município de Esperança por ser a cidade sede do CISAP e do Presidente, e que, juntamente com a secretária executiva senhora PRISCILLA 
EMANUELLY ARAÚJO DOS SANTOS  completa a Comissão Permanente de Licitação do CISAP. Os atos do CISAP passam a ser publicados 
no Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba (FAMUP) na responsabilidade do município de Esperança junto a FAMUP, por ser a cidade 
sede do CISAP e do atual presidente, o prefeito constitucional de Esperança concordou com a proposta, os assuntos acima foram colocados em 
discussão, colocados em votação, aprovado por unanimidade. Em seu pronunciamento como presidente eleito o senhor ANDERSON 
MONTEIRO COSTA agradeceu a confiança dos demais prefeitos, vai procurar administrar o CISAP da melhor maneira possível dentro dos 
princípios legais da administração pública, e, por não ter quase nenhuma experiência do funcionamento do consorcio de saúde, vai, alem da 
nomeação do secretário executivo, contratar um contador e uma empresa de assessoria com experiência em consórcio para prestar serviços de 
assessoria e consultoria na área. Sem nada mais a tratar o presidente eleito para o biênio 2015/2016, encerrou a presente Assembleia Geral às 
10h30min, e eu, Luiz Carlos Gomes de Lira, Secretário dos trabalhos, lavrei esta Ata que vai assinada ao final por mim e pelo presidente eleito o 
senhor ANDERSON MONTEIRO COSTA . 
  
Esperança PB, 22 de abril de 2015. 
  
ANDERSON MONTEIRO COSTA 
Presidente do CISAP 
  
KLEBER HERCULANO DE MORAES 
Vice-Presidente do CISAP 
  
ERALDO FERNANDES DE AZEVEDO 
Secretário Geral do CISAP 
  
 



Paraíba , 05 de Maio de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1335 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             19 

LUIZ CARLOS GOMES DE LIRA 
Secretário dos Trabalhos 
  
LUCIANO PIRES LISBOA  
Advogado  
OAB/PB - 10.856 

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:4FEDE3D3 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA  

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 388 /2015  
 
LEI nº 388 /2015 de 30 de abril de 2015 
  

ALTERA AS LEIS MUNICIPAIS Nº 269/2008, Nº 311/2011, Nº 354/2013, Nº 381/2014 e nº 385/2014, CRIA NOVOS CARGOS 
EFETIVOS NO MUNICÍPIO DE MATARACA/PB e dá outras providências. 

  
ESTE PREFEITO MUNICIPAL DE MATARACA/PB, NO USO DE SUAS ATRIBUIÇÕES, CONFERIDAS PELAS CONSTITUIÇÕES 
FEDERAL E ESTADUAL E NA LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, EM SEU ART. 27, I, FAÇO SABER QUE A CÂMARA MUNICIPAL 
APROVOU E EU SANCIONO A SEGUINTE LEI: 
  
Art. 1º. O art. 1º, da Lei Municipal nº 385/2014, passa a vigorar com a seguinte redação: 
  
“Ficam criados, no âmbito da Prefeitura Municipal de Mataraca, 244 (Duzentos e quarenta e quatro) cargos efetivos, constantes dos anexos desta 
Lei, que se somarão aos 520 (quinhentos e vinte) cargos já existentes, destinados a compor o quadro permanente de servidores efetivos desta 
Instituição.”  
  
Art. 2º. O art. 7º, da Lei Municipal nº 269/2008, passa a vigorar com a seguinte redação, sendo mantida a redação do seu Parágrafo Único: 
  
“Ficam em extinção 50 (cinquenta) cargos de provimento efetivo, conforme demonstrativo do anexo I, desta Lei.” 
  
Art. 3º. O art. 8º, da Lei Municipal nº 269/2008, passa a vigorar com a seguinte redação: 
  
“Ficam criados, no âmbito da Prefeitura Municipal de Mataraca, 244 (Duzentos e quarenta e quatro) cargos efetivos, que, somados aos 520 
(quinhentos e vinte) cargos já existentes, totalizam 764 (setecentos e sessenta e quatro) cargos efetivos, destinados a compor o quadro permanente 
de servidores efetivos desta Prefeitura, conforme anexos desta Lei.”  
  
Art. 4º. O inciso I, do parágrafo 1º, do art. 9º da Lei Municipal nº 269/2008, passa a vigorar com a seguinte redação: 
  
“ I – Grupo de Administração Geral com 404 (quatrocentos e quatro) cargos de provimento efetivo, abrangendo serviços auxiliares e artesanais, 
tais como: vigilância, conservação e limpeza, jardinagens, capinação, oficinas, varrição e outros correlatos, cujo provimento exija comprovação de 
escolaridade correspondente às especificações do cargo.”  
  
Art. 5º. O inciso II, do parágrafo 1º, do art. 9º da Lei Municipal nº 269/2008, passa a vigorar com a seguinte redação: 
  
“ II – Grupo Técnico de Apoio com 163 (cento e sessenta e três) cargos de provimento efetivo, tais como: serviços de digitação em geral, serviços 
técnicos-auxiliares nas áreas de pessoal, patrimônio, contabilidade, arquivo, material, informática, comunicações e serviços de apoio em geral, 
com tarefas de atendimento ao público, inclusive em hospitais e ambulatórios, conservação, portaria, serviços telefônicos, inclusive na área de 
educação, como escolas, creches e afins, área da saúde, administração, obras públicas, serviços urbanos, finanças e planejamento, para os quais se 
exija comprovação de escolaridade correspondente às especificações do cargo, diploma ou certificado de conclusão do nível básico/ fundamental, 
médio ou superior.”  
  
Art. 6º. O inciso III, do parágrafo 1º, do art. 9º da Lei Municipal nº 269/2008, passa a vigorar com a seguinte redação: 
  
“ III – Grupo de Nível Superior com 17 (Dezessete) cargos de provimento efetivo, para os quais se exija diploma de curso superior de graduação 
ou equivalente, não abrangido por outros Grupos específicos.” 
  
Art. 7º. O inciso IV, do parágrafo 1º, do art. 9º da Lei Municipal nº 269/2008, passa a vigorar com a seguinte redação: 
  
“ IV – Grupo de Saúde Pública com 98 (noventa e oito) cargos de provimento efetivo, inerentes às atividades da saúde pública em geral, para os 
quais se exija comprovação de escolaridade correspondente às especificações dos cargos, diploma de Nível Básico/Fundamental, Médio ou 
Superior.”  
  
Art. 8º. O inciso VI, do parágrafo 1º, do art. 9º da Lei Municipal nº 269/2008, passa a vigorar com a seguinte redação: 
  
“ VI – Grupo de Atenção Psicossocial com 10 (dez) cargos de provimento efetivo, inerentes às atividades da saúde mental, compreendidas no 
Centro de Atenção Psicossocial – CAPS i II Infanto-Juvenil, cujo provimento depende de comprovação de escolaridade correspondente às 
especificações dos cargos, diploma de Nível Médio ou Superior.”  
  



Paraíba , 05 de Maio de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1335 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             20 

Art. 9º. O inciso VII, do parágrafo 1º, do art. 9º da Lei Municipal nº 269/2008, passa a vigorar com a seguinte redação: 
  
“ VII – Grupo de Tributação e Controle com 13 (treze) cargos de provimento efetivo, envolvendo atividades de tributação, arrecadação e 
fiscalização de obras, posturas de tributos municipais, tarefas de recebimento, guarda e pagamento de valores, para os quais se exige diploma ou 
certificado de Nível Médio ou Superior específico.”  
  
Art. 10. O quantitativo de Cargos Efetivos, criados através desta Lei, consta do seu Anexo, peça esta que passa a fazer parte integrante desta Lei, 
mantendo-se as suas respectivas atribuições, carga horária e remunerações constantes das Leis municipais ora alteradas e seus anexos, se houverem, 
nos casos em que não haja modificação ou especificação nesta Lei. 
  
Art. 11. A investidura nos cargos ora criados se dará através de concurso público de provas ou de provas e títulos, sendo submetidos aos regramentos 
previstos na Lei Complementar Municipal, naquilo que lhe couber. 
  
Art. 12. Os cargos criados através desta Lei, com suas especificações e alterações constantes desta e das Leis ora alteradas, integram os seguintes 
Grupos: 
  
I - I – Grupo de Administração Geral (GAG); 
II - II – Grupo Técnico de Apoio (GTA);  
III - III – Grupo de Nível Superior (GNS);  
IV - IV – Grupo de Saúde Pública (GSP);  
V – VI – Grupo de Atenção Psicossocial (GAP)  
VI -VII – Grupo de Tributação e Controle (GTC).  
  
Art. 13. Os anexos I, II, III e IV, da Lei Municipal nº 269/2008, ficam acrescidos ou modificados pelas definições constantes dos anexos desta Lei, 
conforme for. 
  
Art. 14. As despesas decorrentes desta Lei serão atendidas por dotações orçamentárias próprias, autorizada sua criação. 
  
Art. 15. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, ficando revogadas apenas as disposições em contrário. 
  
PAÇO DA PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA/PB, EM 30 DE ABRIL DE 2015. 
  
OLÍMPIO DE ALENCAR ARAÚJO BEZERRA  
Prefeito Constitucional de Mataraca 
  
ANEXO I 
CARGO EM EXTINÇÃO 
VI – GRUPO DE ATENÇÃO PSICOSSOCIAL 
  

Classificação Quantidade de Cargos 

CÓDIGO CARGO EXTINTO TOTAL CARGOS EXTINTOS CONCURSADOS 

GAP-NS003 Fisioterapeuta – CAPS 01 00 

  
Mataraca/PB, 30 de abril de 2015. 
  
OLÍMPIO DE ALENCAR ARAÚJO BEZERRA 
Prefeito Constitucional de Mataraca 
  
ANEXO II 
ELENCO DE CARGOS NOVOS CRIADOS PELO ART. 3º DESTA LEI COM A NOVA REDAÇÃO DADA AO ART. 8º, DA LEI MUNICIPAL 
269/2008. 
  

ORDEM CÓDIGO CARGOS CRIADOS OU COM ALTERAÇÃO NO NÚMERO DE VAGAS 
Nº VAGAS 

EXISTENTES 
Nº CARGOS 

NOVOS 
TOTAL NOVO 

QUADRO 

01 GTA- MN001 Agente Administrativo 18 15 33 

02 GNS- NS003 Assistente Social 2 1 3 

03 GAG- NB002 Auxiliar de Serviços Gerais 100 10 110 

04 GTA- NM004 Digitador 10 10 20 

05 GSP- NS005 Farmacêutico 1 1 2 

06 GTC- NM001 Fiscal de Obras 1 2 3 

07 GTC- NM002 Fiscal de Recursos Humanos 3 2 5 

08 GTC- NM003 Fiscal de Tributos Municipais 2 3 5 

09 GSP- NS007 Fisioterapeuta 6 3 9 

10 GAG- NB004 Gari 40 30 70 

11 GSP- NS009 Médico Plantonista – 24H 6 5 11 

12 GAG- NB005 Motorista 22 20 42 

13 GNS- NS006 Nutricionista 2 2 4 

14 GSP- NS010 Nutricionista 2 3 5 

15 GAG- NB006 Operador de Máquinas Pesadas 5 5 10 

16 GAG- NB007 Operador Hidráulico 4 4 8 

17 GTA- NM006 Orientador Social 5 3 8 

18 GNS- NS008 Psicólogo 0 3 3 

19 GAG- NB008 Salva Vidas 10 10 20 

20 GTA- NM008 Técnico em Informática 4 6 10 

21 GAG- NB009 Vigia 45 30 75 

22 GAG- NB011 Magarefe 1 5 6 

23 GAG- NB010 Agente de Alimentação 0 35 35 

24 GNS- NS007 Educador Físico – Ação Social 0 2 2 

25 GAG- NM001 Oficineiro de Artes 0 1 1 



Paraíba , 05 de Maio de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1335 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             21 

26 GAG- NM002 Oficineiro de Esporte 0 1 1 

27 GAG- NM003 Oficineiro de Dança 0 1 1 

28 GAG- NM004 Oficineiro de Música 0 1 1 

29 GAG- NM005 Oficineiro de Informática 0 1 1 

30 GTA- NB012 Monitor do Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculo 0 6 6 

31 GSP- NM003 Técnico em Farmácia 0 2 2 

32 GSP- NS013 Médico Dermatologista –12H 0 1 1 

33 GAG- NB001 Artífice 10 5 15 

34 GSP- NM005 Condutor Ambulância SAMU 5 2 7 

35 GSP- NS016 Médico Pediatra – 12H 0 1 1 

36 GAP- NS006 Pedagogo – CAPS 0 1 1 

37 GAP- NS007 Terapeuta Ocupacional - CAPS 0 1 1 

38 GAP- NM002 Artesão – CAPS 0 1 1 

39 GAP- NM003 Técnica Educacional ou Educador Social - CAPS 0 1 1 

40 GAP- NM004 Técnico Administrativo – CAPS 0 1 1 

41 GSP- NM004 Técnico Segurança do Trabalho 0 1 1 

42 GSP- NS017 Médico do Trabalho 0 1 1 

43 GSP- NS018 Odontólogo do Trabalho 0 1 1 

44 GAG- NM006 Auxiliar de Arquivo 0 3 3 

45 GNS- NS001 Advogado 1 1 2 

  
TOTALIZANDO244 NOVOS CARGOS 
  
Mataraca/PB, 30 de abril de 2015. 
  
OLÍMPIO DE ALENCAR ARAÚJO BEZERRA 
Prefeito Constitucional de Mataraca 
  
ANEXO III  
ATRIBUIÇÕES, REQUISITOS, REMUNERAÇÕES, CARGA HORÁRIA DOS NOVOS CARGOS 
  

CATEGORIA 
PROFISSIONAL  

ATRIBUIÇÕES  REQUISITOS REMUNERAÇÃO MENSAL  
CARGA HORÁRIA 

SEMANAL  

Agente de Alimentação 

Atuar como manipulador de alimentos em instituições educacionais públicas ou em 
unidades de alimentação de qualquer Secretaria, recebendo, armazenando, 
preparando e distribuindo produtos alimentícios, de acordo com padrões de higiene 
e segurança alimentar. 

Formação em Nível básico/fundamental 01 Salário Mínimo Vigente 40H 

Oficineiro de Artes 

Realizar planejamento das oficinas e desenvolver integralmente os conteúdos e 
atividades registrados no planejamento semanal; Registrar a frequência diária dos 
aprendizes; Acompanhar o desenvolvimento das atividades ministradas, fomentando 
a participação democrática dos aprendizes, avaliando seus desempenhos teórico e 
prático; Fiscalizar o manuseio do material utilizado para os trabalhos, introduzindo 
novas abordagens do fazer teatral nas artes manuais. 

Ensino Médio Completo e comprovado 
conhecimento na 
área 
  

01 Salário Mínimo Vigente 40H 

Oficineiro de Esporte 

Realizar planejamento das oficinas e desenvolver integralmente os conteúdos e 
atividades registrados no planejamento semanal; Registrar a frequência diária dos 
aprendizes; Acompanhar o desenvolvimento das atividades ministradas, fomentando 
a participação democrática dos aprendizes, avaliando seus desempenhos teórico e 
prático; Fiscalizar o manuseio do material utilizado para os trabalhos, introduzindo 
novas abordagens do fazer em consonância com a demanda atual da área com 
prática de esportes. 

Ensino Médio Completo e comprovado 
conhecimento na área 

01 Salário Mínimo Vigente 40H 

Oficineiro de Dança 

Realizar planejamento das oficinas e desenvolver integralmente os conteúdos e 
atividades registrados no planejamento semanal; Registrar a frequência diária dos 
aprendizes; Acompanhar o desenvolvimento das atividades ministradas, fomentando 
a participação democrática dos aprendizes, avaliando seus desempenhos teórico e 
prático; Fiscalizar o manuseio do material utilizado para os trabalhos, introduzindo 
novas abordagens do fazer teatral e da dança. 

Ensino Médio Completo e comprovado 
conhecimento na área 

01 Salário Mínimo Vigente 40H 

Oficineiro de Música 

Realizar planejamento das oficinas e desenvolver integralmente os conteúdos e 
atividades registrados no planejamento semanal; Registrar a frequência diária dos 
aprendizes; Acompanhar o desenvolvimento das atividades ministradas, fomentando 
a participação democrática dos aprendizes, avaliando seus desempenhos teórico e 
prático; Fiscalizar o manuseio do material utilizado para os trabalhos, introduzindo 
novas abordagens do fazer teatral e da música. 

Ensino Médio Completo e comprovado 
conhecimento na área 

01 Salário Mínimo Vigente 40H 

Oficineiro de Informática 

Realizar planejamento das oficinas e desenvolver integralmente os conteúdos e 
atividades registrados no planejamento semanal; Registrar a frequência diária dos 
aprendizes; Acompanhar o desenvolvimento das atividades ministradas, fomentando 
a participação democrática dos aprendizes, avaliando seus desempenhos teórico e 
prático; Fiscalizar o manuseio do material utilizado para os trabalhos, introduzindo 
novas abordagens na área de informática. 

Ensino Médio Completo, conhecimento 
em informática e curso em digitação, 
com certificação. 

01 Salário Mínimo Vigente 40H 

Monitor do Serviço de 
Convivência e 
Fortalecimento de Vínculo 

Auxiliar na realização dos serviços de convivência e fortalecimento de vínculo. Formação em Nível básico/fundamental 01 Salário Mínimo Vigente 40H 

Técnico em Farmácia 

Sob a supervisão do Farmacêutico, intervir nas diferentes etapas do circuito do 
medicamento, aquisição e distribuição de medicamentos, gestão, controle de 
qualidade e logística. Atuar nos processos de dispensação, distribuição e 
unitarização de doses de medicamentos, bem como, no controle de estoque. 

Ensino Médio Completo, com Curso 
Técnico em 
Farmácia. 
  

01 Salário Mínimo Vigente 40H 

Pedagogo - CAPS 
Atuar na parte pedagógica, com crianças e adolescentes no CAPS; trabalhar as 
atividades em grupo com os pacientes do CAPS e seus familiares. 

Ensino Superior, com formação em 
Pedagogia. 

R$ 2.000,00 40H 

Terapeuta Ocupacional - 
CAPS 

Realizar atividades terapêuticas com os pacientes do CAPS, trabalhar as atividades 
em grupo com os pacientes e familiares. 

Ensino Superior, com formação em 
Terapia Ocupacional e inscrição junto 
ao CREFITO. 

R$ 1.850,00 30H 

Artesão – CAPS 
Trabalhar com materiais recicláveis, Pintura, desenhos e outros com os pacientes do 
CAPS, em atividades individual e em grupo. 

Ensino Médio Completo 01 Salário Mínimo Vigente 40H 

Técnica Educacional ou 
Educador Social - CAPS 

Auxiliar em todas as atividades do CAPS, em grupo ou individual dos profissionais. Ensino Médio Completo 01 Salário Mínimo Vigente 40H 

Técnico Administrativo - 
CAPS 

Digitar a produção do CAPS, (Raas), elaborar ofícios, comunicados, etc. Ensino Médio Completo 01 Salário Mínimo Vigente 40H 

GSP-NS010 -Nutricionista Atribuições atinentes à função, com atuação na área de saúde deste Município 
Ensino Superior Completo, com 
inscrição no CRN 

R$ 2.500,00 30H 

GSP-NS007- Fisioterapeuta Atribuições atinentes à função, com atuação na área de saúde deste Município 
Ensino Superior Completo, com 
inscrição no Conselho (CREFITO) 

R$ 2.500,00 30H 

Educador Físico – Ação 
Social 

Estudar programas instituídos; preparar planos de aulas; selecionar e organizar o 
material didático, quando necessário; ministrar as aulas programadas; aplicar 
exercícios práticos e complementares; organizar e promover trabalhos 
complementares de caráter cívico; registrar as matéria dadas e os trabalhos 
efetuados; identificar e diagnosticar problemas relacionados às crianças e 
adolescentes em situação de risco pessoal e/ou social; propor soluções e 
encaminhamentos, estimulando a participação efetiva dos pais e/ou dos 

Ensino Superior Completo, com 
formação em Educação Física, e 
inscrição junto ao CREF. 

R$ 1.400,00 20H 



Paraíba , 05 de Maio de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1335 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             22 

responsáveis; desenvolver ações sócio - educativas junto às crianças, adolescentes, 
famílias e comunidade, complementando o trabalho de outros profissionais que 
atuam nessa área. 

Médico Dermatologista – 
12H 

Atribuições atinentes à função. 
Ensino Superior Completo, com 
formação necessária. 

R$ 900,00 (por plantão realizado) Plantão 12H 

Médico Pediatra – 12H Atribuições atinentes à função. 
Ensino Superior Completo, com 
formação necessária. 

R$ 900,00 (por plantão realizado) Plantão 12H 

Médico Psiquiatra – CAPS 

Realizar consultas, receitar medicamentos e solicitar exames ou quaisquer outros 
procedimentos médicos necessários; Participar da discussão dos casos e estratégias 
clínicas indicadas para cada usuário; Prestar apoio e orientação à família e/ou 
usuário; Participar em reuniões de equipe e mini-equipes; entre outros. 

Ensino Superior Completo, com 
formação necessária. 

R$ 900,00 (por plantão realizado) Plantão 12H 

Médico do Trabalho 

Mediar a relação entre a exigência de uma atividade profissional e o impacto do dia 
a dia na saúde dos servidores. Conhecer a fundo todas as atividades dos servidores a 
fim de traçar perfis e panoramas sobre os possíveis quadros de adoecimento, sejam 
eles físicos ou mentais. Trabalhar na prevenção e conscientização dos servidores e 
na busca por sintomas. Entre outras atribuições atinentes à função. 

Ensino Superior Completo, com 
formação necessária. 

01 e 1/2 salário mínimo (por plantão 
realizado) 

Plantão 12H 

Técnico Segurança do 
Trabalho 

Supervisionar as atividades ligadas á segurança do trabalho, visando assegurar 
condições que eliminem ou reduzam ao mínimo os riscos de ocorrência de acidentes 
de trabalho, observando o cumprimento de toda a legislação pertinente. Promover 
inspeções nos locais de trabalho, identificando condições perigosas, tomando todas 
as providências necessárias para eliminar as situações de riscos, bem como treinar e 
conscientizar os servidores quanto a atitudes de segurança no trabalho. Preparar 
programas de treinamento sobre segurança do trabalho, incluindo programas de 
conscientização e divulgação de normas de segurança, visando ao desenvolvimento 
de uma atitude preventiva nos servidores quanto à segurança do trabalho. 
Determinar a utilização pelo trabalhador dos equipamentos de proteção individual 
(EPI), bem como indicar e inspecionar equipamentos de proteção contra incêndio, 
quando as condições assim o exigirem, visando à redução dos riscos à segurança e 
integridade física dos servidores. 

Ensino Médio Completo, Diploma do 
Curso de Técnico em Segurança do 
Trabalho e registro na Carteira 
Profissional, através do Ministério do 
Trabalho 

01 Salário Mínimo Vigente 40H 

Odontólogo do Trabalho 

Trabalhar na prevenção e diagnóstico de doenças do complexo bucomaxilofacial, 
provocadas pela atividade laboral, e a evitar acidente de trabalho por causas 
odontológicas, contribuindo assim para a saúde integral do trabalhador. Atenção em 
saúde do trabalhador nos aspectos de promoção, preservação, recuperação e a 
reabilitação da saúde de trabalhadores submetidos aos riscos e agravos advindos das 
condições de trabalho. 

Ensino Superior Completo, com 
formação necessária e especialização 
em Odontologia do Trabalho. 

01 e 1/2 salário mínimo (por plantão 
realizado) 

Plantão 12H 

Auxiliar de Arquivo 

Adquirir, avaliar e arquivar novos conjuntos de documentos.  Ordenar e descrever 
registros, fornecendo serviços de referência e preservação de materiais de arquivo. 
Organizar e controlar abertura de pastas físicas, atuar com manutenção regular do 
arquivo ativo, remanejamento e envio de documentos para o arquivo inativo, 
encerramento de casos e pastas, atualização diária através do coletor de informações, 
imprimir etiquetas, conferir e acompanhar o recebimento de protocolo, efetuar o 
arquivamento diário de todas as pastas devolvidas ao arquivo, atuar com 
organização e inventário do arquivo, preservar a organização do arquivo obedecendo 
aos padrões de qualidades estabelecidos, fazendo a digitalização de documentos 
visando manter todos os arquivos organizados. 

Ensino Médio Completo, Certificado do 
Curso de Auxiliar de Arquivo. 

01 Salário Mínimo Vigente 40H 

  
Mataraca/PB, 30 de abril de 2015. 
  
OLÍMPIO DE ALENCAR ARAÚJO BEZERRA  
Prefeito Constitucional de Mataraca 
  
ANEXO IV 
O anexo III GAP, da Lei nº 269/2008, de 27 de outubro de 2008 Passará a ter a seguinte composição, vencimentos e carga horária: 
  
CARGO: Assistente Social – CAPS – Carga Horária Semanal 30H 

Código Vencimentos 

GAP-NS001 R$ 1.850,00 

  
CARGO: Enfermeiro - CAPS – Carga Horária Semanal 40H 

Código Vencimentos 

GAP-NS002 R$ 2.128,00 

  
CARGO: Médico Psiquiatra - CAPS – Plantonista 12H 

Código Vencimentos por plantão 

GAP-NS004 R$ 900,00 

  
CARGO: Psicólogo - CAPS – Carga Horária Semanal 30H 

Código Vencimentos 

GAP-NS005 R$ 1.850,00 

  
CARGO: Técnico em Enfermagem - CAPS – Carga Horária Semanal 40H 

Código Vencimentos 

GAP-NM001 Salário mínimo vigente 

  
CARGO: Pedagogo - CAPS – Carga Horária Semanal 40H 

Código Vencimentos 

GAP-NS006 R$ 2.000,00 

  
CARGO: Terapeuta Ocupacional - CAPS – Carga Horária Semanal 30H 

Código Vencimentos 

GAP-NS007 R$ 1.850,00 

  
CARGO: Artesão - CAPS – Carga Horária Semanal 40H 

Código Vencimentos 

GAP-NM002 Salário mínimo vigente 

  
CARGO: Técnico Educacional ou Educador Social - CAPS – Carga Horária Semanal 40H 

Código Vencimentos 

GAP-NM003 Salário mínimo vigente 

  
 



Paraíba , 05 de Maio de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1335 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             23 

CARGO: Técnico Administrativo - CAPS – Carga Horária Semanal 40H 

Código Vencimentos 

GAP-NM004 Salário mínimo vigente 

  
Mataraca/PB, 30 de abril de 2015. 
  
OLÍMPIO DE ALENCAR ARAÚJO BEZERRA 
Prefeito Constitucional de Mataraca 

Publicado por: 
Renata Monteiro da Silva 

Código Identificador:FBB31B35 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA  
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº: RP 00020/2015 

 
Aos 17 dias do mês de Abril de 2015, na sede da Comissão Permanente de Licitação da Prefeitura Municipal de Santa Cecília, Estado da Paraíba, 
localizada na Av. Santa Cecília - Centro - Santa Cecília - PB, nos termos da Lei Federal de nº 10.520, de 17 de julho de 2002, Decreto Municipal nº 
185, de 02 de Maio de 2011, Decreto Municipal nº , de 30 de Dezembro de 1899, e subsidiariamente pela Lei Federal nº. 8.666, de 21 de junho de 
1993 e suas alterações posteriores, bem como as demais normas legais aplicáveis, e, ainda, conforme a classificação da proposta apresentada no 
Pregão Presencial nº 00020/2015 que objetiva o registro de preços para: Aquisição parcelada de Material Médico Hospitalar e Material Odontológico 
para uso das Unidades Básicas de Saúde; resolve registrar o preço nos seguintes termos: 
  
Órgão e/ou entidade integrante da presente Ata de Registro de Preços: PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA - CNPJ nº 
01.612.643/0001-59. 
  
VENCEDOR: FARMAGUEDES COM. DE PROD. FARM. MÉDICOS E HOSPITALAR LTDA 

CNPJ: 08.160.290/0001-42 

ITEM  ESPECIFICAÇÃO  MARCA  UNID.  QUANT.  P.UNIT.  P.TOTAL  

1 Abaixador de Língua   pct 40 3,57 142,80 

2 Ácido Gel pct /com 3 unidades   Pacote 30 6,63 198,90 

4 Adesivo Prime e Bond   Unid. 50 27,20 1.360,00 

12 Agulha Gengival caixa / com 100 unidades   caixa 100 20,39 2.039,00 

14 Alavanca curva para direita tipo feldin   Unidade 40 15,30 612,00 

15 Alavanca curva para esquerda tipo feldin   Unidade 40 15,30 612,00 

16 Alavanca Reta tipo feldin   Unidade 40 15,30 612,00 

17 Alavanca Tipo Bandeirola Direito e Esquerdo   Unid. 40 15,30 612,00 

20 Amálgama em cápsula de 1 porção - Caixa c/ 500 Unidades (SOIGS - 80)   Unidade 3 829,60 2.488,80 

21 Amálgama em cápsula de 2 porções - Caixa c/ 500 Unidades (SOIGS - 80)   unidade 3 1.079,50 3.238,50 

24 Anestésico Citocaína a 3% Com vaso Constritor / caixa com 100 unidades   caixas 250 47,60 11.900,00 

25 Anestésico Lidostesin 3% Com Vaso Constritor / caixa com 100 unidades   caixas 200 47,60 9.520,00 

26 Anestésico Mepvacaína sem vaso constritor - DENTSPLAY / caixa com 100 unidades   Unidade 100 71,40 7.140,00 

27 Anestésico Tópico - DFL   Unidade 100 8,50 850,00 

28 Aparelho Glicosimetro   Unidade 10 49,30 493,00 

29 Aplicador para hidróxido de cálcio - KGS   Unid. 2000 5,10 10.200,00 

35 Avental s/ mangas   Unidade 1000 1,04 1.040,00 

37 Banda Matriz de Aço Nº 0,05 x 5 x 500 mm   Unidade 40 1,28 51,20 

38 Banda Matriz de Aço Nº 0,05 x 7 x 500 mm   Unidade 40 1,28 51,20 

39 Bandeja de aço inóx média 22X12X1,5   Unid. 40 17,00 680,00 

41 Bolsa para colostomia(Karaya)   Unid. 30 0,51 15,30 

45 Broca Cilíndrica Nº. 1093   Unidade 30 1,70 51,00 

49 Broca Diamantada Nº. 1065   Unidade 30 1,70 51,00 

50 Broca Diamantada Nº. 1112   Unidade 30 1,70 51,00 

51 Broca Esférica 1013   Unidade 30 1,70 51,00 

52 Broca esférica Nº. 1011   Unidade 30 1,70 51,00 

53 Broca esférica Nº. 1012   Unidade 30 1,70 51,00 

54 Broca esférica Nº. 1014   Unidade 30 1,70 51,00 

55 Broca esférica Nº. 1015   Unidade 30 1,70 51,00 

56 Broca esférica Nº. 1016   Unidade 30 1,70 51,00 

57 Broca esférica Nº. 1062   Unidade 30 1,70 51,00 

58 Broca esférica Nº. 1063   Unidade 30 1,70 51,00 

61 Broca Topo Cônica Invertida Nº. 1031   Unidade 30 1,70 51,00 

62 Broca Topo Cônica Invertida Nº. 1032   Unidade 30 1,70 51,00 

63 Broca Topo Cônica Invertida Nº. 1034   Unidade 30 1,70 51,00 

64 Broca Topo Cônica Invertida Nº. 1035   Unidade 30 1,70 51,00 

65 Broca Topo Cônica Invertida Nº. 1036   Unidade 30 1,70 51,00 

66 Broca Topo Cônica Invertida Nº. 1042   Unidade 30 1,70 51,00 

67 Broca Topo Cônico Invertido 1043   Unidade 30 1,70 51,00 

68 Broca Topo Cônico Invertido 1044   Unidade 30 1,70 51,00 

69 Broca Topo Cônico Invertido 1045   Unidade 30 1,70 51,00 

70 Broca Topo Cônico Invertido 1046   Unidade 30 1,70 51,00 

71 Broqueiro Completo   Unidade 30 18,53 555,90 

72 Brunidor   Unidade 40 5,10 204,00 

75 Cabo para bisturi Nº. 23   Unid. 100 6,97 697,00 

76 Cabo para bisturi Nº. 24   Unid. 100 6,97 697,00 

77 Cabo para espelho   Unidade 50 2,55 127,50 

78 Caixa inoxidável com tampa (cirurgica) Pequena 18X7X2   Unidade 50 22,10 1.105,00 

79 Caixa inoxidável com tampa (média) 20X10X2   Unid. 50 30,01 1.500,50 

82 Calcador ou Condensador   Unidade 40 5,10 204,00 

83 Carbono Odontológico   Unid. 30 1,70 51,00 

86 Cateter para venopução nº. 16   Unid. 1000 0,76 760,00 

88 Cateter para venopução nº. 20   Unid. 1000 0,76 760,00 



Paraíba , 05 de Maio de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1335 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             24 

93 Cimento Cirúrgico   Unidade 30 30,60 918,00 

94 Cimento de Hidróxido de Cálcio Radiopaco Sistema Pasta-Pasta (Hydro C)   Unidade 40 20,40 816,00 

96 Cimento IRM   Unidade 10 30,60 306,00 

101 Coletor Urina Sistema Fechado   Unidade 300 2,78 834,00 

102 Colgadura individual inox para radiografia periapical   Unid. 100 3,40 340,00 

105 Contra ângulo DORIORT   Unidade 50 246,57 12.328,50 

106 Cunha de Madeira   Unidade 40 8,50 340,00 

107 Cureta alveolar   Unidade 40 6,80 272,00 

108 Cureta para periodontia   Unidade 40 6,80 272,00 

116 Escavador de dentina ou Cureta para Dentina   Unid. 50 5,10 255,00 

119 Escova de Robson   Unidade 100 1,28 128,00 

120 Escova dental infantil   Unidade 1500 0,68 1.020,00 

121 Esculpidor Hollemback   Unid. 50 5,10 255,00 

123 Esparadrapo Antialérgico 10 x 4,5   Unidade 50 5,70 285,00 

124 Espátula de cimento Nº. 24   Unidade 100 6,63 663,00 

129 Espelho bucaL ou Odontoscópio   Unidade 100 3,06 306,00 

132 Eugenol 20 ML   Unidade 50 8,50 425,00 

133 Extrator de tártaro   Unid. 100 5,10 510,00 

136 Fio de Seda Odontológico Nº. 03 Caixa c/ 24 unidades   Unid. 100 28,90 2.890,00 

145 Fio de sutura cat gut simples 1.0 - c/ agulha 5 cm   Unid. 100 3,90 390,00 

149 Fio Dental   Unid. 20 2,13 42,60 

155 Fio mononylon 6.0 c/ agulha 3 cm   Unid. 300 1,56 468,00 

157 Fio seda odontologica nº 04 caixa c/ 24 unidades   Unid. 500 1,52 760,00 

158 Fita Adesiva para Autoclave   Unid. 200 2,59 518,00 

161 Flúor Tópico Gel   Unidade 100 3,74 374,00 

162 Fluorniz (Verniz com Fluor para sensibilidade)   Unidade 40 22,95 918,00 

163 Fórceps Nº 18 R   Unidade 30 42,50 1.275,00 

164 Fórceps Nº 1   Unidade 30 42,50 1.275,00 

165 Fórceps Nº 18 L   Unidade 30 42,50 1.275,00 

166 Fórceps Nº. 150   Unidade 30 42,50 1.275,00 

167 Fórceps Nº. 151   Unidade 30 42,50 1.275,00 

168 Fórceps Nº. 16   Unidade 30 42,50 1.275,00 

169 Fórceps Nº. 17   Unidade 30 42,50 1.275,00 

170 Fórceps para raiz inferior nº 68   Unidade 30 42,50 1.275,00 

171 Fórceps raiz superior nº 65   Unidade 30 42,50 1.275,00 

172 Formocresol   Unidade 50 5,95 297,50 

173 Fotopolimererizador - ALT EQUIPAMENTOS   Unid. 100 459,00 45.900,00 

179 Frasco Dappen vidro   Unidade 10 1,96 19,60 

184 Germe Rio garrafão com 5 litros   litro 20 32,30 646,00 

185 Gorro com elástico pct c/50 unidades   pct 50 3,23 161,50 

187 Hemostático Líquido   Unidade 40 20,40 816,00 

188 Hidróxido de Cálcio PA   Unidade 40 5,10 204,00 

189 Ionômero de Vidro R Líquido   Unidade 40 11,33 453,20 

190 Ionômero de Vidro R Pó   Unidade 40 44,43 1.777,20 

191 Kavinite Verniz Forrador   Unidade 40 12,75 510,00 

192 Lâmina Bisturi Nº. 11 caixa c/ 100 unidades   caixas 30 17,51 525,30 

193 Lâmina Bisturi Nº. 15 caixa c/ 100 unidades   caixas 30 17,51 525,30 

194 Lâmina de Bisturi nº. 23   caixas 30 17,51 525,30 

195 Lâmina de bisturi nº. 24   caixas 30 17,51 525,30 

200 Limalha de Prata Pó   Unidade 5 120,87 604,35 

201 Lixa para Acabamento em Amálgama Caixa c/ 150 tiras   caixas 30 6,80 204,00 

205 Luva de Procedimento M   PAR 1000 0,39 390,00 

226 Micro Motor DORIORT   Unidade 4 280,50 1.122,00 

227 Microbrush caixa c/ 100 unidades   caixas 80 6,80 544,00 

228 Moldeiras para Flúor "M" pct c/ 100 unidades   pct 30 40,80 1.224,00 

229 Moldeiras para Flúor "P"   pct 30 40,80 1.224,00 

231 nylan 6.0   Unid. 1000 1,53 1.530,00 

233 Óculos de proteção lente branca   Unidade 10 3,74 37,40 

235 Óleo Lubrificante   Unidade 20 14,45 289,00 

237 Oveolótomo   Unidade 40 59,50 2.380,00 

238 Óxido de Zinco Pó 50 Gramas   Cx. 30 4,54 136,20 

241 Pasta Profilática c/ Flúor   Unidade 20 6,80 136,00 

242 Pedra Pome   Unidade 20 4,25 85,00 

243 Película Radiográfica odontológica (KODAK)   Unid. 50 110,50 5.525,00 

245 Pinça clínica   Unidade 40 6,21 248,40 

247 Pinça Dente de Rato   Unidade 40 7,65 306,00 

250 Pinça porta agulha   Unid. 40 22,10 884,00 

251 pinceta marrom 250 ml   Unid. 100 2,13 213,00 

252 Pinceta Marron 500 ml   Unid. 100 2,64 264,00 

253 pinceta transparente branca 250 ml   Unid. 100 2,13 213,00 

254 Pinceta Transparente branca 500 ml   Unidade 100 2,64 264,00 

258 Porta amálgama bico fino   Unid. 10 10,20 102,00 

260 Porta matriz   Unid. 10 22,61 226,10 

263 Resina Composta Microhíbrida para Dentina Cor A2 - DENTSPLAY   Unidade 80 15,30 1.224,00 

264 Resina Composta Microhíbrida para Dentina Cor A3   Unidade 80 15,30 1.224,00 

265 Resina Composta Microhíbrida para Dentina Cor A3,5   Unidade 80 15,30 1.224,00 

266 Resina Composta Microhíbrida para Dentina Cor B1   Unidade 80 15,30 1.224,00 

267 Resina Composta Microhíbrida para Dentina Cor B2   Unidade 80 15,30 1.224,00 

268 
Resina Z100 (Bisfenol-A glicildimetacrilato (Bis-GMA) Trietilenoglicoldimetacrilato 
(TEGDMA) Zircônica/Sília) Cor A2 

  Unidade 80 51,00 4.080,00 

269 
Resina Z100 (Bisfenol-A glicildimetacrilato (Bis-GMA) Trietilenoglicoldimetacrilato 
(TEGDMA) Zircônica/Sília) Cor A3 - 3M 

  Unidade 80 51,00 4.080,00 

270 Rolinho de Algodão Pacote c/ 50 Unidades   Pacote 200 2,55 510,00 

271 Saca brocas   Unidade 10 11,90 119,00 

280 Seringa 20 ML com agulha /25x07   Unid. 6000 0,41 2.460,00 

283 Seringa Carpule   Unid. 60 27,20 1.632,00 

285 Seringas 20mL com agulha 25 x 7   Unidade 6000 0,41 2.460,00 

288 Sindesmótomo   kits 40 6,55 262,00 

289 Solução Fixadora (FIXADOR)   Unidade 4 8,50 34,00 

290 Solução Reveladora (REVELADOR)   Unid. 100 8,50 850,00 

291 Sonda endotraqueal c/ balão nº. 6,0   Unid. 50 4,04 202,00 



Paraíba , 05 de Maio de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1335 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             25 

292 Sonda endotraqueal nº 2,5 s/ balão   Unid. 50 2,95 147,50 

293 Sonda endotraqueal nº. 3,0 s/ balão   Unid. 50 2,95 147,50 

294 Sonda endotraqueal nº. 3,5 s/ balão   Unid. 50 2,95 147,50 

295 Sonda endotraqueal nº. 4,0 c/ balão   Unid. 50 4,17 208,50 

296 Sonda endotraqueal nº. 4,0 s/ balão   Unid. 50 2,95 147,50 

297 Sonda endotraqueal nº. 4,5 s/ balão   Unid. 50 2,95 147,50 

298 Sonda endotraqueal nº. 5,0 c/ balão   Unid. 50 4,17 208,50 

299 Sonda endotraqueal nº. 5,0 s/ balão   Unid. 50 2,95 147,50 

300 Sonda endotraqueal nº. 5,5 c/ balão   Unid. 50 4,17 208,50 

301 Sonda endotraqueal nº. 6,0 s/ balão   Unid. 50 2,95 147,50 

302 Sonda endotraqueal nº. 6,5 c/ balão   Unid. 50 4,17 208,50 

303 Sonda endotraqueal nº. 7,0 c/ balão   Unid. 50 4,17 208,50 

304 Sonda endotraqueal nº. 7,0 s/ balão   Unid. 50 2,95 147,50 

305 Sonda endotraqueal nº. 7,5 c/ balão   Unid. 50 4,17 208,50 

306 Sonda endotraqueal nº. 8,0 c/ balão   Unid. 50 4,17 208,50 

307 Sonda endotraqueal nº. 8,5 c/ balão   Unidade 50 4,17 208,50 

308 Sonda Exploradora   Unid. 50 5,10 255,00 

310 Sonda folley nº 08   Unid. 30 3,49 104,70 

311 Sonda folley nº 10   Unid. 10 2,64 26,40 

326 Sonda gástrica longa nº. 18   Unid. 100 0,87 87,00 

328 Sonda periodontal milimetrada   Unid. 100 8,50 850,00 

334 Sonda uretral nº. 14   Unid. 2000 0,72 1.440,00 

335 Sonda uretral nº. 16   Unid. 2000 0,76 1.520,00 

336 Sonda uretral nº. 18   Unid. 2000 0,82 1.640,00 

341 Sugador Odontológico Pacote c/ 100 Unidades   Unidade 200 8,93 1.786,00 

343 Tartarite Removedor de manchas   Unid. 40 13,43 537,20 

350 Tiras de Poliester Pacote c/ 50   Unid. 30 1,45 43,50 

352 Torneira de 3 vias   Unid. 500 0,74 370,00 

354 Tricresol   kits 40 5,95 238,00 

356 Turbina de Alta Rotação (Caneta Odontológica) - DX   Unidade 200 314,50 62.900,00 

TOTAL 268.191,15 

  
VENCEDOR: MEDICAL-MERCANTIL DE APARELHAGEM MEDICA LTDA 

CNPJ: 10.779.833/0001-56 

ITEM  ESPECIFICAÇÃO  MARCA  UNID.  QUANT.  P.UNIT.  P.TOTAL  

3 Ácool Iodado a 0,5% Litro   Unidade 100 10,00 1.000,00 

6 Agulha 20 x 5,5   Unid. 7000 0,06 420,00 

7 Agulha 25 x 6,0   Unid. 6000 0,06 360,00 

8 agulha 40 x 120   Unid. 1000 0,07 70,00 

9 Agulha Desc. 25 x 7,0   Unid. 5000 0,06 300,00 

10 Agulha Desc. 25 x 8,0   Unid. 5000 0,06 300,00 

11 Agulha Descartável 13x4,5   caixas 7000 6,00 42.000,00 

18 Alcool à 70% Litro   Unid. 100 4,40 440,00 

19 Algodão Hidrófilo Rolo 500 gramas   Unid. 50 8,80 440,00 

30 Atadura de 30 cm   Unid. 2000 2,00 4.000,00 

31 Atadura de Crepe 10 Cm Pacote c/ 12   Unid. 2000 0,67 1.340,00 

32 Atadura de Crepe 15 Cm pacote c/12   Unid. 2000 1,00 2.000,00 

33 Atadura de Crepe 20 Cm Pacote c/ 12   Unid. 2000 1,33 2.660,00 

34 Avental c/ mangas   Unid. 1000 1,33 1.330,00 

36 Balança antopometrica ( capacidade 150 kg)   Unidade 50 640,00 32.000,00 

42 Borracha latex 204 silicone pacote 2cm   Unidade 100 2,20 220,00 

73 Cabo para bisturi Nº. 11   Unid. 100 7,50 750,00 

74 Cabo para bisturi Nº. 15   Unidade 100 7,50 750,00 

80 Caixa Perfuro Cortante Capacidade 13 Litros   Unid. 1000 3,90 3.900,00 

81 Caixa Perfuro Cortante Capacidade 20 Litros   Unidade 1000 6,00 6.000,00 

84 Cateter nasal para oxigênio   Unid. 1000 1,37 1.370,00 

85 Cateter para venopução nº. 14   Unid. 1000 0,86 860,00 

87 Cateter para venopução nº. 18   Unid. 1000 0,76 760,00 

89 Cateter para venopução nº. 22   Unid. 1000 0,76 760,00 

90 Cateter para venopução nº. 24   Unid. 1000 0,85 850,00 

91 Chicote p/ Nebulizar + Máscara p/ criança   Unid. 100 7,90 790,00 

92 Chicote p/ Nebulizar + Máscara p/ adulto   Unidade 100 7,90 790,00 

99 Clorexidina degermante 2% Litro   Unid. 100 12,30 1.230,00 

100 Coletor Urina Sistema Aberto   Unid. 300 3,28 984,00 

103 compressa de gaze 7,5 x 7,5 esteril pacote c/ 10 unidades - 11 fios   Unid. 40000 0,41 16.400,00 

104 compressas de gaze 50x50cm C. operatório   Unidade 50 1,16 58,00 

109 Detertec de 5 litro cada   Unidade 10 97,50 975,00 

111 Dreno penrose nº 02   Unid. 50 0,71 35,50 

112 Dreno penrose nº 03   Pacote 50 11,10 555,00 

114 Equipo macrogotas c/ inj lateral   Unid. 1000 1,19 1.190,00 

115 Equipo para hemotransfusão   Unidade 30 2,90 87,00 

117 Escova biotrat c/ PVPI 10%   Pacote 30 2,00 60,00 

118 Escova cervical - pacote com 100 unidades.   Unidade 5000 0,19 950,00 

122 Esparadrapo 10 Cm x 4,5 Cm Rolo   Unid. 200 5,00 1.000,00 

126 espéculo de ayre grande-embalagem com 01 (uma) unidade   Unid. 1000 1,45 1.450,00 

130 Estetóscopio   Unidade 30 12,00 360,00 

131 Eter Sufurico (Removedor de Curativo) Litro   Unidade 10 22,40 224,00 

135 Fio de Algodão nº 0   caixas 100 33,00 3.300,00 

137 Fio de sutura cat gut cromado c/ ag.1/2x3,5   Unid. 100 3,19 319,00 

138 Fio de sutura cat gut cromado c/ agulha 1/2x3,5   Unid. 100 3,19 319,00 

139 Fio de sutura cat gut cromado nº 1-0 c/ agulha 5 cm   Unid. 100 3,19 319,00 

140 Fio de sutura cat gut cromado nº 1-0 c/ agulha 5 cm   Unid. 100 3,19 319,00 

141 Fio de sutura cat gut cromado nº 2-0 c/ ag 4 cm   Unid. 100 3,19 319,00 

142 Fio de sutura cat gut cromado nº 3-0 c/ ag 3 cm   Unid. 100 3,19 319,00 

143 Fio de sutura cat gut cromado nº. 4-0 c/ agulha 3 cm   Unid. 100 3,19 319,00 

144 Fio de sutura cat gut cromado simples 0 c/ agulha 4 cm   Unid. 100 3,19 319,00 

146 Fio de sutura cat gut simples 2.0 c/ agulha 4 cm   Unid. 100 3,19 319,00 

147 Fio de sutura cat gut simples 3.0 c/ agulha 3 cm   Unid. 100 3,19 319,00 

148 Fio de sutura cat gut simples 4.0 c/ agulha 3 cm   Unidade 100 3,19 319,00 

150 Fio mononylon 0 - c/ agulha 3 Cm   Unid. 300 1,19 357,00 



Paraíba , 05 de Maio de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1335 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             26 

151 Fio mononylon 2.0 c/ agulha 3 cm   Unid. 300 1,19 357,00 

152 Fio mononylon 3.0 c/ agulha 3 cm   Unid. 300 1,19 357,00 

153 Fio mononylon 4.0 c/ agulha 3 cm   Unid. 300 1,19 357,00 

154 Fio mononylon 5.0 c/ agulha 3 cm   Unid. 300 1,19 357,00 

159 Fita Métrica   Unidade 100 9,90 990,00 

160 Fixador citológico spray - frasco com 100 ML.   Frasco 20 7,40 148,00 

174 Fralda adulta GG   Pacote 2000 8,90 17.800,00 

175 fralda adulta P   Pacote 1000 12,70 12.700,00 

176 Fralda Inf. G   Pacote 3000 3,50 10.500,00 

177 Fralda Infantil tamanho M   Pacote 3000 3,50 10.500,00 

178 Fralda Infantil tamanho P   Pacote 500 3,50 1.750,00 

180 Fucsina   Unidade 40 14,80 592,00 

181 Garrote   Unid. 1000 1,00 1.000,00 

182 Gaze 91 x 91 Rolo 9 fios   Unid. 40000 26,90 1.076.000,00 

183 Gel de Contato para ultrassonografia pote c/ 1 litro   litro 100 5,60 560,00 

196 
Lâminas para microscopia, ponta fosca, beirada lapidada, medidas aproximadas: 25,4 x 76,2 x 1 
mm (espessura) - caixa com 50 unidades. 

  Cx. 100 4,20 420,00 

197 Lençol Descartável   Unid. 2000 0,96 1.920,00 

198 Lençol para cama ginecológica 70X50   Unid. 1000 4,40 4.400,00 

199 Ligadura umbilical (clamp umbilical)   Unid. 100 0,40 40,00 

203 Lugol a 2% Litro   Litro 30 59,50 1.785,00 

204 Luva de Procedimento G   PAR 200 0,38 76,00 

206 Luva de Procedimento P   PAR 1500 0,38 570,00 

207 Luva de Procedimento Tamanho G caixa c/ 100 unidades   caixas 100 19,25 1.925,00 

208 Luva de Procedimento Tamanho M caixa c/ 100 unidades   caixas 200 19,25 3.850,00 

209 Luva de Procedimento Tamanho P caixa c/ 100 unidades   caixas 300 19,25 5.775,00 

210 Luva estéril 8,5   PAR 100 1,00 100,00 

211 Luva Estéril nº. 7,5   PAR 3000 1,00 3.000,00 

212 Luva estéril nº. 8   PAR 100 1,00 100,00 

213 Luva Latex Procedimento com Talco - tamanho P   par 100 0,20 20,00 

214 Malha tubular 08cm   Unid. 100 6,40 640,00 

215 Malha tubular 10 cm   Unid. 100 6,90 690,00 

216 Malha tubular 15 cm   Unid. 100 10,90 1.090,00 

217 Malha tubular 20 cm   Unid. 100 12,60 1.260,00 

218 Malha tubular 4 cm   Unid. 100 4,20 420,00 

220 Máscara 3M   Unid. 50 2,60 130,00 

221 Máscara c/ elástico c/ 3 camadas caixa c/ 50 unidades   pct 100 5,90 590,00 

230 Monofilamento de nylon nº 4 - caixa com 24 unidades   caixas 30 28,40 852,00 

234 Oleo de Imesão para Hematologia   Unidade 15 14,50 217,50 

240 Papel para resultado de Eletrocardiograma Rolo 58 mm x 30m   rolo 100 4,50 450,00 

244 pera para eletrocardiograma   Unidade 30 1,60 48,00 

246 Pinça de Cherron   Unidade 5000 1,05 5.250,00 

248 Pinça Hemostática   Unidade 40 19,70 788,00 

249 Pinça mosquito reta   Unidade 40 19,20 768,00 

255 Placa de vidro   Unid. 30 2,70 81,00 

259 Porta lâminas para microscopia   Unidade 10 0,32 3,20 

261 PVPI Degermante Litro   Litro 100 16,40 1.640,00 

262 PVPI Tópico Litro   Litro 100 15,82 1.582,00 

272 Saco com capacidade de 13 litros - cor Branco leitoso   Unid. 3000 0,13 390,00 

273 
Saco para acondicionamento de resíduos sólidos infectantes, na cor branco leitoso, constituido em 
polietileno alta densidade, de acordo com a Norma 9191 da ABNT e impressão de simbologia de 
material infectante pela BNR 7500. Capacidade: 100 litros 

  Unid. 500 0,59 295,00 

274 Scalp nº. 19   Unid. 2000 0,19 380,00 

275 Scalp nº. 21   Unid. 2000 0,19 380,00 

276 Scalp nº. 23   Unid. 2000 0,19 380,00 

277 Scalp nº. 25   Unid. 2000 0,19 380,00 

278 Scalp nº. 27   Unid. 2000 0,19 380,00 

279 Seringa 10 ML com agulha /25x07   Unid. 10000 0,24 2.400,00 

281 Seringa 3 ML com agulha /25x07   Unid. 4000 0,17 680,00 

282 Seringa 5 ML com agulha /25x07   Unidade 4000 0,18 720,00 

284 Seringa para insulina com agulha   Unidade 8000 0,16 1.280,00 

286 Seringas de 05ml com agulha 25 x 7   Unidade 6000 0,18 1.080,00 

287 Seringas de 10ml com agulha 25 x 7   Unidade 1000 0,24 240,00 

309 sonda folley n° 22   Unid. 100 2,60 260,00 

312 Sonda folley nº 12   Unid. 10 2,60 26,00 

313 Sonda folley nº 14   Unid. 10 2,60 26,00 

314 Sonda folley nº 16   Unid. 50 2,60 130,00 

315 Sonda folley nº 18   Unid. 50 2,60 130,00 

316 Sonda folley nº 20   Unid. 50 2,60 130,00 

317 Sonda gástrica curta nº 08   Unid. 100 0,51 51,00 

318 Sonda gástrica curta nº. 16   Unid. 100 0,76 76,00 

319 Sonda gástrica longa nº. 04   Unid. 100 0,76 76,00 

320 Sonda gástrica longa nº. 06   Unid. 100 0,78 78,00 

321 Sonda gástrica longa nº. 08   Unid. 100 0,84 84,00 

322 Sonda gástrica longa nº. 10   Unid. 100 0,92 92,00 

323 Sonda gástrica longa nº. 12   Unid. 100 0,95 95,00 

324 Sonda gástrica longa nº. 14   Unid. 100 0,97 97,00 

325 Sonda gástrica longa nº. 16   Unid. 100 1,12 112,00 

327 Sonda gástrica longa nº. 20   Unidade 100 1,38 138,00 

329 Sonda uretral nº. 04   Unid. 2000 0,46 920,00 

330 Sonda Uretral Nº. 06   Unid. 2000 0,50 1.000,00 

331 Sonda uretral nº. 08   Unid. 2000 0,51 1.020,00 

332 Sonda uretral nº. 10   Unid. 2000 0,53 1.060,00 

333 Sonda Uretral Nº. 12   Unid. 2000 0,54 1.080,00 

337 Splint (Tala metálica) 12 x 250   Unid. 100 0,54 54,00 

338 Splint (Tala metálica) 15 x 250   Unid. 100 0,68 68,00 

339 Splint (Tala metálica) 19 x 250   Unid. 100 0,86 86,00 

344 Tensiometro completo   Unidade 30 65,00 1.950,00 

345 Termometro Clínico   Unid. 100 5,20 520,00 

346 Termometro de Estufa   Unid. 50 35,90 1.795,00 

347 Termometro de Geladeira   Unidade 50 50,00 2.500,00 



Paraíba , 05 de Maio de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1335 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             27 

348 Tesoura íris pequena   Unidade 100 14,00 1.400,00 

355 TUBERCULINA (PPD) 1,5ML   Unidade 200 215,00 43.000,00 

359 Seringa de 1 ml ( BD SaferyGlide™ Insulin)   Unidade 6000 0,16 960,00 

TOTAL 1.381.632,20 

  
VENCEDOR: NNMED DISTRIBUIÇÃO, IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO DE MEDICAMENTOS 

CNPJ: 15.218.561/0001-39 

ITEM  ESPECIFICAÇÃO  MARCA  UNID.  QUANT.  P.UNIT.  P.TOTAL  

5 Água Oxigenada 10 Vol. Litro   Unid. 500 4,60 2.300,00 

113 Eletrodos c/ 4 placas auto adesivo   par 12 0,42 5,04 

125 Espátulas de AYRE - pacote com 100 unidades   Pacote 60 6,80 408,00 

127 Espéculo vaginal médio - embalagem com 01(uma) unidade   Unid. 2000 1,17 2.340,00 

128 Espéculo vaginal pequeno - embalagem com 01(uma) unidade   Unidade 3000 0,98 2.940,00 

156 Fio poliéster algodão 2.0 c/ agulha 4 cm   caixas 80 66,00 5.280,00 

219 Malha tubular 6 cm   Unid. 100 5,50 550,00 

222 Máscara Descartável c/ elástico   Unid. 100 0,10 10,00 

223 Máscara numero 95   Unid. 50 6,30 315,00 

257 Polipropileno 2.0   Unidade 20 69,00 1.380,00 

351 Tiras de teste de Glicose ( ON CALL PLUS) caixa c/ 50 Unidade   Caixa 150 37,30 5.595,00 

353 Touca descartável   Unidade 20 0,10 2,00 

TOTAL 21.125,04 

  
CLÁUSULA PRIMEIRA - DA VALIDADE DOS PREÇOS:  
A referida Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, considerados da data de publicação de seu extrato na imprensa oficial. 
  
A existência de preços registrados não obriga a Prefeitura Municipal de Santa Cecília firmar contratações oriundas do Sistema de Registro de Preços 
ou nos quantitativos estimados, facultando-se a realização de licitação específica para aquisição pretendida, assegurada preferência ao fornecedor 
registrado em igualdade de condições, sem que caiba direito a recurso ou indenização. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS:  
A cada efetivação da contratação do objeto registrado decorrente desta Ata, devidamente formalizada através do respectivo Pedido de Compra, serão 
observadas as cláusulas e condições constantes do Edital de licitação que a precedeu, modalidade Pregão Presencial nº 00020/2015, parte integrante 
do presente instrumento de compromisso. A presente Ata de Registro de Preços, durante sua vigência poderá ser utilizada: 
  
Pela Prefeitura Municipal de Santa Cecília, que também é o órgão gerenciador responsável pela administração e controle desta Ata, representada 
pela sua estrutura organizacional definida no respectivo orçamento programa. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS:  
Integram esta Ata, o Edital do Pregão Presencial nº 00020/2015 e seus anexos, e as seguintes propostas vencedoras do referido certame: 
  
- FARMAGUEDES COM. DE PROD. FARM. MÉDICOS E HOSPITALAR LTDA. 
Item(s): 1 - 2 - 4 - 12 - 14 - 15 - 16 - 17 - 20 - 21 - 24 - 25 - 26 - 27 - 28 - 29 - 35 - 37 - 38 - 39 - 41 - 45 - 49 - 50 - 51 - 52 - 53 - 54 - 55 - 56 - 57 - 58 
- 61 - 62 - 63 - 64 - 65 - 66 - 67 - 68 - 69 - 70 - 71 - 72 - 75 - 76 - 77 - 78 - 79 - 82 - 83 - 86 - 88 - 93 - 94 - 96 - 101 - 102 - 105 - 106 - 107 - 108 - 
116 - 119 - 120 - 121 - 123 - 124 - 129 - 132 - 133 - 136 - 145 - 149 - 155 - 157 - 158 - 161 - 162 - 163 - 164 - 165 - 166 - 167 - 168 - 169 - 170 - 
171 - 172 - 173 - 179 - 184 - 185 - 187 - 188 - 189 - 190 - 191 - 192 - 193 - 194 - 195 - 200 - 201 - 205 - 226 - 227 - 228 - 229 - 231 - 233 - 235 - 
237 - 238 - 241 - 242 - 243 - 245 - 247 - 250 - 251 - 252 - 253 - 254 - 258 - 260 - 263 - 264 - 265 - 266 - 267 - 268 - 269 - 270 - 271 - 280 - 283 - 
285 - 288 - 289 - 290 - 291 - 292 - 293 - 294 - 295 - 296 - 297 - 298 - 299 - 300 - 301 - 302 - 303 - 304 - 305 - 306 - 307 - 308 - 310 - 311 - 326 - 
328 - 334 - 335 - 336 - 341 - 343 - 350 - 352 - 354 - 356. 
Valor: R$ 268.191,15. 
- MEDICAL-MERCANTIL DE APARELHAGEM MEDICA LTDA. 
Item(s): 3 - 6 - 7 - 8 - 9 - 10 - 11 - 18 - 19 - 30 - 31 - 32 - 33 - 34 - 36 - 42 - 73 - 74 - 80 - 81 - 84 - 85 - 87 - 89 - 90 - 91 - 92 - 99 - 100 - 103 - 104 - 
109 - 111 - 112 - 114 - 115 - 117 - 118 - 122 - 126 - 130 - 131 - 135 - 137 - 138 - 139 - 140 - 141 - 142 - 143 - 144 - 146 - 147 - 148 - 150 - 151 - 
152 - 153 - 154 - 159 - 160 - 174 - 175 - 176 - 177 - 178 - 180 - 181 - 182 - 183 - 196 - 197 - 198 - 199 - 203 - 204 - 206 - 207 - 208 - 209 - 210 - 
211 - 212 - 213 - 214 - 215 - 216 - 217 - 218 - 220 - 221 - 230 - 234 - 240 - 244 - 246 - 248 - 249 - 255 - 259 - 261 - 262 - 272 - 273 - 274 - 275 - 
276 - 277 - 278 - 279 - 281 - 282 - 284 - 286 - 287 - 309 - 312 - 313 - 314 - 315 - 316 - 317 - 318 - 319 - 320 - 321 - 322 - 323 - 324 - 325 - 327 - 
329 - 330 - 331 - 332 - 333 - 337 - 338 - 339 - 344 - 345 - 346 - 347 - 348 - 355 - 359. 
Valor: R$ 1.381.632,20. 
- NNMED DISTRIBUIÇÃO, IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO DE MEDICAMENTOS . 
Item(s): 5 - 113 - 125 - 127 - 128 - 156 - 219 - 222 - 223 - 257 - 351 - 353. 
Valor: R$ 21.125,04. 
  
CLÁUSULA QUARTA - DO FORO:  
Para dirimir as questões decorrentes da utilização da presente Ata, fica eleito o Foro da Comarca de Umbuzeiro. 
  
Santa Cecília - PB, 17 de Abril de 2015 
  
MARIA HELENA GOMES 
Secretaria de Saúde  

Publicado por: 
José Fernandes da Rocha Neto 

Código Identificador:397E0056 
 


