
 

Paraíba , 13 de Março de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1301 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2009/2010 

 
Presidente:  Rubens Germano Costa - Picuí 
1° Vice-Presidente:  José Antônio Vasconcelos - Pedra Lavrada 
2° Vice-Presidente:  Fábio Tyrone B. de Oliveira  - Sousa  
3° Vice-Presidente:  Edvaldo Caetano da Silva - Catolé do Rocha 
4° Vice-Presidente:  Antônio Maroja G. Filho - Juripiranga 
1º Secretário:  Ednancé Alves Henrique - Monteiro  
2º Secretário:  Flávia Serra Galdino  - Piancó 
3º Secretário:  João Clemente Neto - Sapé 
1º Tesoureiro:  José Vieira da Silva - Marizópolis 
2º Tesoureiro:  Yasnaya Pollyana W. Feitosa - Pombal 
 

Conselho Fiscal Efetivo 
 

1. José Pinto Neto - Boa Ventura 
2.  Wanderlita G. Pereira  - Areia de Baraúnas 
3.  José Ivaldo de Morais  - Várzea 
4. Carlos José C. Marques - Boqueirão 
5.  João Luiz de L. Júnior - Amparo 

 
Conselho Fiscal Suplente 

 
1. Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
2. Francisco Chagas L. de Sousa - São Mamede 
3. Fernanda Medeiros Loureiro -Emas 
4. José Rofrants Lopes Casimiro- São Francisco 
5. Davi Cordeiro de Oliveira - Santa Terezinha 

 
Conselho Consultivo 

 
1. José Edvan Félix - Catingueira 
2. Isac Rodrigues Alves - Algodão de Jandaíra 
3. Leonid Souza de Abreu - Cajazeiras 
4. João Batista Soares  - Caaporã 
5. Manoel Almeida de Andrade -Barra de Santana   
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE LICITAÇÃO - CONVITE Nº 00001/2015 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ALHANDRA , usando de suas atribuições legais torna público que 
fará realizar, na Rua Presidente João Pessoa, 66 - Centro - Alhandra - 
PB, às 08:30 horas do dia 13 de Março de 2015, Licitação na 
modalidade Convite, do tipo menor preço, para: EXECUÇAO DE 
REFORMAS DE MANUTENÇÃO NAS ESCOLAS DA REDE 
MUNICIPAL DE ENSINO. Informações: no horário das 08:00 as 
12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 
  
Alhandra - PB, 06 de Março de 2015. 
  
MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito Constitucional 
  
PUBLICADO NO D.O.M – ED. 09 – EM 06/03/2015. 

 
Publicado por: 

Jean Carlos Correia de Luna 
Código Identificador:48D8AE73 

 

GABINETE DO PREFEITO 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

00007/2015 
 
Nos termos dos elementos constante da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº 00007/2015, que 
objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA EXCLUSIVA PARA 
PRESTAR SERVIÇOS DE CARTORIO; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: 
ALHANDRA CARTORIO DO UNICO OFICIO - R$ 126.700,00. 
  
Alhandra - PB, 06 de Março de 2015. 
  
MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito Constitucional 
  
PUBLICADO NO D.O.M – ED. 09 – EM 06/03/2015. 

 
Publicado por: 

Jean Carlos Correia de Luna 
Código Identificador:51FD5C47 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO - INEXIGIBILIDADE DE 
LICITAÇÃO Nº 00007/2015 

 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA EXCLUSIVA PARA 
PRESTAR SERVIÇOS DE CARTORIO. VIGÊNCIA: até o final do 
exercício financeiro de 2015. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Alhandra e ALHANDRA CARTORIO DO UNICO 
OFICIO - R$ 126.700,00 - CONTRATO Nº 00018/2015. 
  
Alhandra - PB, 06 de Março de 2015. 
  
MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito Constitucional 
  
PUBLICADO NO D.O.M – ED. 09 – EM 06/03/2015. 

 
Publicado por: 

Jean Carlos Correia de Luna 
Código Identificador:11AD2FB1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 103/2015 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA , no uso de suas atribuições 
que lhe são conferidas pelo artigo 93, inciso II, da Lei Orgânica do 
Município e demais disposições legais; 
  
RESOLVE:  
  
Exonerar a servidora IRANY FELIPE BARBOSA, Mat. 8970, do 
cargo em Comissão de Secretário da Unidade de Saúde, com lotação 
na Secretaria de Saúde, deste Município. 
  
Publique-se e  
Registre-se 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Munícipio Alhandra, em 02 de 
março de 2015. 
  
MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito Constitucional 
 



Paraíba , 13 de Março de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1301 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

PUBLICADO NO D.O.M – ED. 09 – EM 06/03/2015. 
 

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:2D733FDD 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA N.º 104/2015 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 
ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA , no uso de suas atribuições 
que lhe são conferidas pelo artigo 93, inciso II, da Lei Orgânica do 
Município, Lei n.º 483/2013, e demais disposições legais; 
  
RESOLVE:  
  
Nomear a senhora, IRANY FELIPE BARBOSA , para ocupar em 
comissão o Cargo de Diretor de Departamento Médico Odontológico, 
com lotação na Secretaria de Saúde deste Município de Alhandra, até 
ulterior deliberação. 
  
Publique-se e  
Registre-se 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Munícipio Alhandra, em 02 de 
março de 2015. 
  
MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito Constitucional 
  
PUBLICADO NO D.O.M – ED. 09 – EM 06/03/2015. 

 
Publicado por: 

Jean Carlos Correia de Luna 
Código Identificador:FB9B0FF5 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 105/2015 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 
ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA , no uso de suas atribuições 
que lhe são conferidas pelo artigo 93, inciso II, da Lei Orgânica do 
Município e demais disposições legais; 
  
RESOLVE:  
  
Exonerar a pedido o servidor, MANOEL MESSIAS BELISARIO 
NETO, Mat. 7187, ocupante do cargo efetivo de Professor 
Fundamental II, com lotação na Secretaria de Educação deste 
Município. 
  
Publique-se e  
Registre-se 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Munícipio Alhandra, em 03 de 
março de 2015. 
  
MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito Constitucional 
  
PUBLICADO NO D.O.M – ED. 09 – EM 06/03/2015. 

 
Publicado por: 

Jean Carlos Correia de Luna 
Código Identificador:A7095F64 

 
GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA N.º 0106/2015 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 
ALHANDRA, ESTADO DA PARAÍBA , no uso de suas atribuições 
que lhe são conferidas pelo artigo 93, inciso II, da Lei Orgânica do 
Município e em conformidade com a Lei Complementar N.º 001/2009 

e regulamentada pelo Decreto N.º 004/2013 e demais disposições 
legais; 
  
RESOLVE:  
  
Conceder ao servidor GERALDO JERONIMO DA SILVA, 
ocupante do cargo efetivo de Encanador, Mat. 0475 com lotação na 
Secretaria de Obras deste Município, GDA – Gratificação de 
Desempenho de Atividades no valor de 40% (quarenta por cento) do 
vencimento base inerente ao cargo, até ulterior deliberação. 
  
Publique-se e  
Registre-se 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Munícipio Alhandra, em 04 de 
março de 2015. 
  
MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito Constitucional 
  
PUBLICADO NO D.O.M – ED. 09 – EM 06/03/2015. 

 
Publicado por: 

Jean Carlos Correia de Luna 
Código Identificador:05CB4413 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 087, DE 03 DE MARÇO DE 2015. 
 

REGULAMENTA A LEI FEDERAL Nº 12.527, DE 18 
DE NOVEMBRO DE 2011, NO ÂMBITO DO PODER 
EXECUTIVO, ESTABELECENDO 
PROCEDIMENTOS E OUTRAS PROVIDÊNCIAS 
CORRELATAS PARA GARANTIR O DIREITO DE 
ACESSO À INFORMAÇÃO, CONFORME 
ESPECIFICA. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Alhandra-PB, no uso da 
atribuição que lhe confere o art. 84, inciso IV, da Constituição, e 
tendo em vista o disposto no art. 93, inciso I, alínea A, da Lei 
Orgânica Municipal, 
  
DECRETA:  
  
CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 1o Este decreto regulamenta a Lei Federal nº 12.527, de 18 de 
novembro de 2011, no âmbito do Poder Executivo, estabelecendo 
procedimentos e outras providências correlatas a serem observados 
por seus órgãos e entidades, bem como pelas entidades privadas sem 
fins lucrativos que recebam recursos do Município para a realização 
de atividades de interesse público, visando garantir o direito de acesso 
à informação, conforme especifica. 
  
Parágrafo Único - O direito de acesso à informação de que trata este 
decreto não exclui outras hipóteses de garantia do mesmo direito 
previstas na legislação municipal. 
  
Art. 2º Os órgãos e entidades municipais assegurarão, às pessoas 
naturais e jurídicas, o direito de acesso à informação, mediante a 
adoção de procedimentos objetivos e ágeis, de forma transparente, 
clara e em linguagem de fácil compreensão, observados os princípios 
que regem a Administração Pública e as diretrizes previstas nos 
artigos 3º e 4º deste decreto. 
  
Art. 3º Os procedimentos previstos neste decreto devem ser 
executados em conformidade com as seguintes diretrizes: 
  
I - observância da publicidade como preceito geral e do sigilo como 
exceção; 
  
II - divulgação de informações de interesse público, 
independentemente de solicitações; 



Paraíba , 13 de Março de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1301 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

III - utilização de meios de comunicação viabilizados pela tecnologia 
da informação; 
  
IV - fomento ao desenvolvimento da cultura de transparência na 
Administração Pública; 
  
V - desenvolvimento do controle social da Administração Pública. 
  
Art. 4º Cabe aos órgãos e entidades municipais, observadas as normas 
e procedimentos previstos neste decreto, assegurar: 
  
I - a gestão transparente da informação, propiciando amplo acesso a 
ela e sua divulgação; 
  
II - a proteção da informação, garantindo-se sua disponibilidade, 
autenticidade e integridade; 
  
III - a proteção da informação sigilosa e da informação pessoal, 
observada a sua disponibilidade, autenticidade, integridade e eventual 
restrição de acesso. 
  
Art. 5º O acesso à informação previsto neste decreto compreende, 
entre outros, os direitos de obter: 
  
I - orientação sobre os procedimentos para a consecução de acesso, 
bem como sobre o local onde poderá ser encontrada ou obtida a 
informação almejada; 
  
II - informação contida em registros ou documentos, produzidos ou 
acumulados pelos órgãos ou entidades municipais, recolhidos ou não a 
arquivos públicos; 
  
III - informação produzida ou custodiada por pessoa física ou entidade 
privada decorrente de qualquer vínculo com os órgãos ou entidades 
municipais, mesmo que esse vínculo já tenha cessado; 
  
IV - informação primária, íntegra, autêntica e atualizada; 
  
V - informação sobre atividades exercidas pelos órgãos e entidades 
municipais, inclusive as relativas à sua política, organização e 
serviços; 
  
VI - informação pertinente à administração do patrimônio público, 
utilização de recursos públicos, licitações e a contratos 
administrativos; 
  
VII - informação relativa: 
  
a) à implementação, acompanhamento e resultados dos programas, 
projetos e ações dos órgãos e entidades municipais, bem como metas e 
indicadores propostos; 
  
b) ao resultado de inspeções, auditorias, prestações e tomadas de 
contas realizadas pelos órgãos de controle interno e externo, incluindo 
prestações de contas relativas a exercícios anteriores. 
  
Art. 6º Para os efeitos deste decreto, considera-se: 
  
I - informação: dados, processados ou não, que podem ser utilizados 
para produção e transmissão de conhecimento, contidos em qualquer 
meio, suporte ou formato; 
  
II - dados processados: aqueles submetidos a qualquer operação ou 
tratamento por meio de processamento eletrônico ou por meio 
automatizado com o emprego de tecnologia da informação; 
  
III - documento: unidade de registro de informações, qualquer que 
seja o suporte ou formato; 
  
IV - informação sigilosa: informação submetida temporariamente à 
restrição de acesso público em razão de sua imprescindibilidade para a 
segurança da sociedade e do Estado, bem assim aquelas abrangidas 
pelas demais hipóteses legais de sigilo; 
  

V - informação pessoal: informação relacionada à pessoa natural 
identificada ou identificável, relativa à intimidade, vida privada, honra 
e imagem; 
  
VI - tratamento da informação: conjunto de ações referentes à 
produção, recepção, classificação, utilização, acesso, reprodução, 
transporte, transmissão, distribuição, arquivamento, armazenamento, 
eliminação, avaliação, destinação ou controle da informação; 
  
VII - disponibilidade: qualidade da informação que pode ser 
conhecida e utilizada por indivíduos, equipamentos ou sistemas 
autorizados; 
  
VIII - autenticidade: qualidade da informação que tenha sido 
produzida, expedida, recebida ou modificada por determinado 
indivíduo, equipamento ou sistema; 
  
IX - integridade: qualidade da informação não modificada, inclusive 
quanto à origem, trânsito e destino; 
  
X - primariedade: qualidade da informação coletada na fonte, com o 
máximo de detalhamento possível, sem modificações; 
  
XI - informação atualizada: informação que reúne os dados mais 
recentes sobre o tema, de acordo com sua natureza, com os prazos 
previstos em normas específicas ou conforme a periodicidade 
estabelecida nos sistemas informatizados que a organizam; 
  
XII - documento preparatório: documento formal utilizado como 
fundamento da tomada de decisão ou de ato administrativo, a exemplo 
de pareceres e notas técnicas. 
  
Art. 7º A busca e o fornecimento da informação são gratuitos, 
ressalvada a cobrança do valor referente ao custo dos serviços e dos 
materiais utilizados, tais como reprodução de documentos, mídias 
digitais e postagem. 
  
Parágrafo Único - Está isento de ressarcir os custos dos serviços e dos 
materiais utilizados aquele cuja situação econômica não lhe permita 
fazê-lo sem prejuízo do sustento próprio ou da família, declarada nos 
termos da Lei Federal nº 7.115, de 29 de agosto de 1983. 
  
CAPÍTULO II 
DA ABRANGÊNCIA 
  
Art. 8º Sujeitam-se ao disposto neste decreto os órgãos da 
Administração Direta, as autarquias, as fundações públicas, as 
empresas públicas, as sociedades de economia mista e as demais 
entidades controladas ou que venham a ser controladas direta ou 
indiretamente pelo Município. 
  
§ 1º A divulgação de informações de empresas públicas, sociedades 
de economia mista e demais entidades controladas pelo Município que 
atuem em regime de concorrência, sujeitas ao disposto no artigo 173 
da Constituição Federal, submete-se às normas pertinentes da 
Comissão de Valores Mobiliários, a fim de assegurar sua 
competitividade, governança corporativa e, quando houver, os 
interesses de acionistas minoritários. 
  
§ 2º Não se sujeitam ao disposto neste decreto as informações 
relativas à atividade empresarial de pessoas físicas ou jurídicas de 
direito privado, obtidas pela fiscalização tributária ou por outros 
órgãos ou entidades municipais no exercício de suas atividades 
regulares de fiscalização, controle, regulação e supervisão, cuja 
divulgação possa representar vantagem competitiva a outros agentes 
econômicos. 
  
Art. 9º O acesso à informação disciplinado neste decreto não se aplica: 
  
I - às hipóteses de sigilo previstas na legislação, como fiscal, bancário, 
de operações e serviços no mercado de capitais, comercial, 
profissional, industrial e segredo de justiça; 
  



Paraíba , 13 de Março de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1301 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

II - às informações referentes a projetos de pesquisa e 
desenvolvimento científicos ou tecnológicos cujo sigilo seja 
imprescindível à segurança da sociedade e do Estado. 
  
CAPÍTULO III 
DA TRANSPARÊNCIA ATIVA 
  
Art. 10. É dever dos órgãos e entidades da Administração Pública 
Municipal promover, independentemente de requerimento, a 
divulgação, na Internet, de informações de interesse coletivo ou geral 
por eles produzidas ou custodiadas. 
  
§ 1º Serão divulgadas no Portal da Transparência, na Internet, sem 
prejuízo da divulgação em outros sítios dos órgãos e entidades 
municipais, as informações sobre: 
  
I - repasses ou transferências de recursos financeiros; 
  
II - execução orçamentária e financeira detalhada; 
  
III - licitações realizadas e em andamento, com editais, anexos e 
resultados, além dos extratos dos contratos firmados. 
  
§ 2º A divulgação de informações sobre funcionários, empregados e 
servidores obedecerá a legislação específica que disciplina a matéria. 
  
§ 3º Em conformidade com o padrão a ser estabelecido pela Secretaria 
de Administração em conjunto com a Assessoria de Comunicação, 
todos os órgãos e entidades municipais deverão manter, em seus 
respectivos sítios na Internet, seção específica para a divulgação das 
seguintes informações: 
  
I - estrutura organizacional, competências, legislação aplicável, 
principais cargos e seus ocupantes, endereço e telefones das unidades, 
horários de atendimento ao público; 
  
II - dados gerais para o acompanhamento de programas, ações, 
projetos e obras de órgãos e entidades; 
  
III - respostas a perguntas mais frequentes da sociedade; 
  
IV - resultados de inspeções, auditorias, prestações e tomadas de 
contas realizadas pelos órgãos de controle interno, incluindo 
prestações de contas relativas a exercícios anteriores; 
  
V - contato da autoridade de monitoramento, prevista no artigo 75 
deste decreto, bem como o telefone e o correio eletrônico do Serviço 
de Informações ao Cidadão - SIC do órgão ou entidade municipal. 
  
§ 4º As informações poderão ser disponibilizadas por meio de 
ferramenta de redirecionamento de página na Internet, quando 
estiverem disponíveis em outros sítios governamentais. 
  
Art. 11. Os sítios dos órgãos e entidades municipais na Internet 
deverão atender aos seguintes requisitos, dentre outros: 
  
I - conter formulário para pedido de acesso à informação; 
  
II - conter ferramenta de pesquisa de conteúdo que permita o acesso à 
informação de forma objetiva, transparente, clara e em linguagem de 
fácil compreensão; 
  
III - possibilitar a gravação de relatórios em diversos formatos 
eletrônicos, inclusive abertos e não proprietários, tais como planilhas e 
textos, de modo a facilitar a análise das informações; 
  
IV - possibilitar o acesso automatizado por sistemas externos em 
formatos abertos, estruturados e legíveis por máquina; 
  
V - divulgar em detalhes os formatos utilizados para estruturação da 
informação; 
  
VI - garantir autenticidade e integridade das informações disponíveis 
para acesso; 

VII - manter atualizadas as informações disponíveis para acesso; 
  
VIII - indicar instruções que permitam ao requerente comunicar-se, 
por via eletrônica ou telefônica, com o órgão ou entidade; 
IX - garantir a acessibilidade de conteúdo para pessoas com 
deficiência. 
  
Parágrafo Único - Os requisitos previstos neste artigo poderão ser 
limitados sempre que a disponibilização comprometer a segurança das 
informações ou dos sistemas. 
  
CAPÍTULO IV 
DA TRANSPARÊNCIA PASSIVA 
  
SEÇÃO I 
DO SERVIÇO DE INFORMAÇÃO AO CIDADÃO 
  
Art. 12. Todas as secretarias, autarquias, fundações públicas, empresas 
públicas, sociedades de economia mista e demais entidades 
controladas ou que venham a ser controladas direta ou indiretamente 
pelo Município deverão dispor de, no mínimo, uma unidade física 
para atendimento ao público, com a finalidade de abrigar seu próprio 
Serviço de Informações ao Cidadão - SIC, o qual terá por objetivos: 
  
I - receber e registrar pedidos de acesso à informação; 
  
II - atender, informar e orientar o público quanto ao acesso à 
informação. 
  
§ 1º O Serviço de Informações ao Cidadão será instalado em unidade 
física identificada, de fácil acesso e aberta ao público. 
  
§ 2º Onde não houver possibilidade de instalação da unidade física do 
Serviço de Informações ao Cidadão, deverá ser oferecido à população, 
no mínimo, o serviço de recebimento e registro dos pedidos de acesso 
à informação. 
  
§ 3º Compete ao Serviço de Informações ao Cidadão: 
  
I - o recebimento do pedido de acesso e, sempre que possível, o 
fornecimento imediato da informação; 
  
II - o registro do pedido de acesso em sistema eletrônico específico e a 
entrega do número de protocolo, que conterá a data de apresentação 
do pedido; 
  
III - o encaminhamento do pedido recebido e registrado ao 
responsável pelo fornecimento da informação, previsto no Art. 18 
deste decreto. 
  
Art. 13. A realização de audiências ou consultas públicas, o incentivo 
à participação popular e as demais formas de divulgação das ações do 
Poder Público obedecerão às normas e procedimentos previstos na 
legislação municipal aplicável à matéria. 
  
SEÇÃO II 
DO PEDIDO DE ACESSO À INFORMAÇÃO 
  
Art. 14. Qualquer pessoa, natural ou jurídica, devidamente 
identificada, poderá formular pedido de acesso à informação. 
  
§ 1º O pedido será apresentado em formulário padronizado, 
preferencialmente em meio eletrônico, no sítio na Internet, ou em 
meio físico, nos Serviços de Informações ao Cidadão dos órgãos ou 
entidades municipais referidos no "caput" do artigo 12. 
  
§ 2º Para fins de controle e protocolo: 
  
I - o pedido apresentado em meio físico nos Serviços de Informações 
ao Cidadão dos órgãos referidos no "caput" do artigo 12 será 
obrigatoriamente cadastrado no sistema eletrônico específico, quando 
então será gerado o número de protocolo e certificada a data do 
recebimento do pedido, a partir da qual se inicia a contagem do prazo 
de resposta; 



Paraíba , 13 de Março de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1301 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

II - não será aceito o pedido formulado por qualquer outro meio não 
previsto no § 1º deste artigo, tais como contato telefônico, fac-símile, 
correspondência eletrônica ou física. 
  
§ 3º O prazo de resposta será contado a partir da data de apresentação 
do pedido na forma do § 1º deste artigo. 
  
Art. 15. O pedido de acesso à informação deverá conter: 
  
I - o nome do requerente; 
  
II - o número de documento de identificação válido; 
  
III - a especificação, de forma clara, objetiva e precisa, da informação 
requerida; 
  
IV - o endereço físico ou eletrônico do requerente, para recebimento 
de comunicações ou da informação requerida. 
  
Art. 16. Não serão atendidos pedidos de acesso à informação: 
  
I - genéricos; 
  
II - desproporcionais ou desarrazoados; ou 
  
III - que exijam trabalhos adicionais de análise, interpretação ou 
consolidação de dados e informações, ou serviço de produção ou 
tratamento de dados que não seja de competência do órgão ou 
entidade. 
  
§ 1º A informação será disponibilizada ao interessado da mesma 
forma que se encontrar arquivada ou registrada no órgão ou entidade 
municipal, não cabendo a estes últimos realizar qualquer trabalho de 
consolidação ou tratamento de dados, tais como a elaboração de 
planilhas ou banco de dados, bem como produzir informações a 
pedido do interessado, não exigidas pela legislação municipal ou 
federal. 
  
§ 2º Nas hipóteses do inciso III do "caput" e do § 1º deste Art, sem 
prejuízo da segurança e da proteção da informação, o órgão ou 
entidade municipal deverá, caso tenha conhecimento, indicar o local 
onde se encontram as informações a partir das quais o requerente 
poderá realizar a interpretação, consolidação ou tratamento de dados. 
§ 3º Quando não for autorizado acesso integral à informação por ser 
ela parcialmente sigilosa, é assegurado o acesso à parte não sigilosa 
por meio de certidão, extrato ou cópia com ocultação da parte sob 
sigilo. 
§ 4º Informado do extravio da informação solicitada, poderá o 
interessado requerer à autoridade competente a imediata abertura de 
procedimento tendente a apurar o desaparecimento da respectiva 
documentação. 
  
§ 5º Verificada a hipótese prevista no § 4º deste artigo, o responsável 
pela guarda da informação extraviada deverá, no prazo de 10 (dez) 
dias, justificar o fato e indicar testemunhas que comprovem sua 
alegação. 
  
Art. 17. São vedadas exigências relativas aos motivos do pedido de 
acesso à informação de interesse público. 
  
§ 1º São consideradas de interesse público aquelas informações cujos 
órgãos e entidades municipais têm o dever de divulgar, 
independentemente de requerimento, na forma do Art. 10 deste 
decreto. 
  
§ 2º Quando a informação solicitada for de interesse pessoal ou sua 
divulgação puder, de algum modo, causar dano a outrem, o pedido 
deverá ser motivado, a fim de que possa ser aferido, pelo órgão ou 
entidade competente, o legítimo interesse do requerente. 
  
SEÇÃO III 
DO PROCEDIMENTO DE ACESSO À INFORMAÇÃO 
Art. 18. Recebido o pedido e estando a informação disponível, o 
acesso será imediato. 

§ 1º Os Gestores, Secretários ou Diretores dos órgãos ou entidades 
municipais mencionados no "caput" do artigo 12 deste decreto serão 
os responsáveis pela transmissão das informações aos interessados, 
incumbindo-lhes também coordenar a equipe do Serviço de 
Informação ao Cidadão - SIC, ouvindo-se a área jurídica sempre que 
necessário. 
  
§ 2º Caso não seja possível o acesso imediato, a autoridade 
mencionada no § 1º, deverá, no prazo de até 20 (vinte) dias: 
  
I - enviar a informação ao endereço físico ou eletrônico informado; 
  
II - comunicar a data, o local e o modo para a realização da consulta à 
informação, a reprodução ou a obtenção da certidão relativa à 
informação; 
  
III - comunicar que não possui a informação ou que não tem 
conhecimento de sua existência; 
  
IV - indicar, caso tenha conhecimento, o órgão ou entidade 
responsável pela informação ou que a detenha; ou 
  
V - indicar as razões de fato ou de direito da negativa, total ou parcial, 
do acesso. 
  
§ 3º Nas hipóteses em que o pedido de acesso à informação demandar 
manuseio de grande volume de documentos ou a movimentação do 
documento puder comprometer sua regular tramitação, será adotada a 
medida prevista no inciso II do § 2º deste artigo. 
  
§ 4º Quando se tratar de acesso à informação contida em documento 
cuja manipulação possa prejudicar sua integridade, deverá ser 
oferecida a consulta de cópia, com certificação de que esta confere 
com o original. 
  
§ 5º Na impossibilidade de obtenção de cópia de que trata o § 4º deste 
artigo, o interessado poderá solicitar que, às suas expensas e sob a 
supervisão de servidor público, a reprodução seja feita por outro meio 
que não ponha em risco a integridade do documento original. 
  
§ 6º Sem prejuízo da segurança e da proteção das informações, bem 
como do cumprimento da legislação aplicável, o órgão ou entidade 
municipal poderá oferecer meios para que o próprio interessado possa 
pesquisar a informação de que necessitar. 
  
Art. 19. O prazo para resposta do pedido poderá ser prorrogado por 10 
(dez) dias, mediante justificativa encaminhada ao requerente antes do 
término do prazo inicial de 20 (vinte) dias. 
  
Art. 20. Caso a informação esteja disponível ao público em formato 
impresso, eletrônico ou em outro meio de acesso universal, o órgão ou 
entidade municipal deverá orientar o interessado quanto ao local e 
modo para consultar, obter ou reproduzir a informação. 
  
§ 1º Na hipótese do "caput" deste artigo, o órgão ou entidade 
desobriga-se do fornecimento direto da informação, salvo se o 
requerente declarar não dispor de meios para consultar, obter ou 
reproduzir a informação. 
  
§ 2º A informação armazenada em formato digital será fornecida 
nesse formato, caso haja anuência do requerente. 
  
Art. 21. Quando o fornecimento da informação implicar reprodução 
de documentos, o órgão ou entidade, observado o prazo de resposta ao 
pedido, disponibilizará ao interessado o Documento de Arrecadação 
do Município de Alhandra - DAM, para pagamento do preço público 
correspondente. 
  
Parágrafo Único - A reprodução de documentos ocorrerá no prazo de 
10 (dez) dias, contado da comprovação do pagamento pelo interessado 
ou da entrega da declaração prevista no parágrafo único do artigo 7º 
deste decreto, ressalvadas hipóteses justificadas em que, devido ao 
volume ou ao estado dos documentos, a reprodução demande prazo 
superior. 



Paraíba , 13 de Março de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1301 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

Art. 22. Negado o pedido de acesso à informação, será enviada ao 
interessado, no prazo de resposta, comunicação com: 
  
I - as razões da negativa de acesso e seu fundamento legal; 
  
II - a possibilidade e prazo de apresentação do recurso cabível, com 
indicação da autoridade que o apreciará; e 
  
III - a possibilidade de apresentação de pedido de desclassificação da 
informação, quando for o caso, com indicação da autoridade 
classificadora que o apreciará. 
  
Parágrafo Único - As razões da negativa de acesso à informação 
classificada indicarão o fundamento legal da classificação e a 
autoridade que a classificou. 
  
Art. 23. O acesso a documento preparatório ou informação nele 
contida, utilizados como fundamento de tomada de decisão ou de ato 
administrativo, será assegurado a partir da edição do ato ou decisão. 
  
SEÇÃO IV 
DOS RECURSOS 
  
Art. 24. O requerente poderá apresentar reclamação quando: 
  
I - não obtiver resposta ao seu pedido dentro do prazo regulamentar, 
incluindo eventual prorrogação; 
  
II - a resposta a ele fornecida for incompleta, obscura, contraditória ou 
omissa; 
  
III - não concordar com a resposta. 
  
§ 1º O prazo para apresentação da reclamação será de 10 (dez) dias, 
contado do término do prazo de resposta, na hipótese do inciso I do 
"caput" deste artigo, ou do fornecimento da resposta, na hipótese dos 
incisos II e III do "caput" deste artigo. 
  
§ 2º A reclamação será julgada pela autoridade mencionada no § 1º do 
artigo 18, no prazo de 10 (dez) dias, contado da apresentação. 
  
Art. 25. Contra a decisão que julgar a reclamação, poderá o 
interessado apresentar recurso, no prazo de 10 (dez) dias, contado da 
ciência da decisão, à autoridade máxima do órgão ou entidade 
municipal mencionado no "caput" do artigo 12, que deverá apreciá-lo 
no prazo de 5 (cinco) dias, contado da apresentação. 
  
Art. 26. Contra a decisão que julgar o recurso previsto no Art. 25 
deste decreto, poderá o interessado apresentar recurso de revisão à 
Comissão Municipal de Acesso à Informação, no prazo de 10 (dez) 
dias, contado da ciência da decisão. 
  
SEÇÃO V 
DOS PRAZOS E DAS INTIMAÇÕES 
  
Art. 27. Os prazos fixados neste decreto serão contínuos, excluindo-
se, na sua contagem, o dia de início e incluindo-se o do vencimento. 
  
Art. 28. Os prazos só se iniciam ou vencem em dia de expediente 
normal na repartição em que tramita o processo ou deva ser praticado 
o ato. 
  
Art. 29. Considera-se intimado o interessado: 
  
I - quando a informação ou decisão for enviada para o seu endereço 
eletrônico, na mesma data do envio; 
  
II - quando a informação ou decisão for enviada para o seu endereço 
físico, 15 (quinze) dias após a postagem; ou 
  
III - na hipótese do inciso II do § 2º do artigo 18, a partir da data 
indicada para consulta ou reprodução. 
  
 

CAPÍTULO V 
DAS INFORMAÇÕES CLASSIFICADAS EM GRAU DE SIGILO 
  
SEÇÃO I 
DA CLASSIFICAÇÃO DE INFORMAÇÕES QUANTO AO GRAU 
E PRAZOS DE SIGILO 
  
Art. 30. São passíveis de classificação as informações consideradas 
imprescindíveis à segurança da sociedade ou do Estado, cuja 
divulgação ou acesso irrestrito possam: 
  
I - pôr em risco a defesa e a soberania nacionais ou a integridade do 
território nacional; 
  
II - prejudicar ou pôr em risco a condução de negociações ou as 
relações internacionais do País; 
  
III - prejudicar ou pôr em risco informações fornecidas em caráter 
sigiloso por outros Municípios, Estados e organismos internacionais; 
  
IV - pôr em risco a vida, a segurança ou a saúde da população; 
  
V - oferecer elevado risco à estabilidade financeira, econômica ou 
monetária do País; 
  
VI - prejudicar ou causar risco a planos ou operações estratégicos das 
Forças Armadas; 
  
VII - prejudicar ou causar risco a projetos de pesquisa e 
desenvolvimento científico ou tecnológico, assim como a sistemas, 
bens, instalações ou áreas de interesse estratégico nacional, observado 
o disposto no inciso II do "caput" do artigo 9º deste decreto; 
  
VIII - pôr em risco a segurança de instituições ou de altas autoridades 
nacionais ou estrangeiras e seus familiares; ou 
  
IX - comprometer atividades de inteligência, de investigação ou de 
fiscalização em andamento, relacionadas com prevenção ou repressão 
de infrações. 
  
Art. 31. A informação em poder dos órgãos e entidades, observado o 
seu teor e em razão de sua imprescindibilidade à segurança da 
sociedade, do Município ou do Estado, poderá ser classificada no grau 
ultrassecreto, secreto ou reservado. 
  
Art. 32. Para a classificação da informação em determinado grau de 
sigilo, deverá ser observado o interesse público da informação e 
utilizado o critério menos restritivo possível, considerando: 
  
I - a gravidade do risco ou dano à segurança da sociedade, do 
Município e do Estado; e 
  
II - o prazo máximo de classificação em grau de sigilo ou o evento 
que defina seu termo final. 
  
Art. 33. Os prazos máximos de restrição de acesso à informação, 
conforme o grau de classificação, vigoram a partir da data de sua 
produção e são os seguintes: 
  
I - grau ultrassecreto: 25 (vinte e cinco) anos; 
  
II - grau secreto: 15 (quinze) anos; 
  
III - grau reservado: 5 (cinco) anos. 
  
§ 1º Poderá ser estabelecida como termo final de restrição de acesso a 
ocorrência de determinado evento, desde que este ocorra antes do 
transcurso do prazo máximo de classificação. 
  
§ 2º Transcorrido o prazo de classificação ou consumado o evento que 
define o seu termo final, a informação tornar-se-á, automaticamente, 
de acesso público. 
  



Paraíba , 13 de Março de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1301 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

Art. 34. As informações que puderem colocar em risco a segurança do 
Prefeito, Vice-Prefeito, seus cônjuges ou companheiros e filhos serão 
classificadas no grau reservado e ficarão sob sigilo até o término do 
mandato em exercício ou do último mandato, em caso de reeleição. 
  
Art. 35. A classificação de informação é de competência: 
  
I - no grau ultrassecreto, das seguintes autoridades: 
  
a) Prefeito; 
  
b) Vice-Prefeito; 
  
c) Secretários Municipais; 
  
d) Procurador Geral do Município; 
  
II - no grau secreto, das autoridades referidas no inciso I do "caput" 
deste artigo e das autoridades máximas de autarquias, fundações, 
empresas públicas e sociedades de economia mista; 
  
III - no grau reservado, das autoridades referidas nos incisos I e II do 
"caput" deste artigo e daquelas referidas no § 1º do artigo 18 deste 
decreto. 
  
§ 1º A competência prevista nos incisos I e II do "caput" deste artigo, 
no que se refere à classificação como ultrassecreta e secreta, poderá 
ser delegada pela autoridade responsável a agente público, inclusive 
em missão no exterior, devendo o ato de delegação e sua revogação 
serem publicados no Diário Oficial do Município, vedada a 
subdelegação. 
  
§ 2º O dirigente máximo do órgão ou entidade poderá delegar a 
competência para classificação no grau reservado a agente público que 
exerça função de direção, comando ou chefia, vedada a subdelegação. 
  
SEÇÃO II 
DOS PROCEDIMENTOS PARA CLASSIFICAÇÃO DE 
INFORMAÇÃO 
  
Art. 36. A decisão que classificar a informação em qualquer grau de 
sigilo deverá ser formalizada em Termo de Classificação, conforme 
modelo anexo a este decreto, contendo: 
  
I - o grau de sigilo; 
  
II - o assunto sobre o qual versa a informação; 
  
III - o tipo de documento; 
  
IV - a data da produção do documento; 
  
V - a indicação do(s) dispositivo(s) legal(is) que fundamenta(m) a 
classificação; 
  
VI - o fundamento ou as razões da classificação, observados os 
critérios estabelecidos no artigo 32; 
  
VII - a indicação do prazo de sigilo, contado em anos, meses ou dias, 
ou do evento que defina o seu termo final; 
  
VIII - a data da classificação; 
  
IX - a identificação da autoridade que classificou a informação. 
  
§ 1º O Termo de Classificação seguirá anexo à informação. 
  
§ 2º A decisão referida no "caput" deste artigo será mantida no mesmo 
grau de sigilo que a informação classificada. 
  
§ 3º A ratificação da classificação de que trata o § 3º do Art. 35 deverá 
ser registrada no Termo de Classificação. 
  

Art. 37. A autoridade ou o agente público que classificar informação 
no grau ultrassecreto ou secreto deverá encaminhar cópia do Termo de 
Classificação à Comissão Municipal de Acesso à Informação, no 
prazo de 30 (trinta) dias, contado da decisão de classificação ou de 
ratificação. 
  
Art. 38. Na hipótese de documento que contenha informações 
classificadas em diferentes graus de sigilo, será atribuído ao 
documento tratamento do grau de sigilo mais elevado, ficando 
assegurado o acesso às partes não classificadas por meio de certidão, 
extrato ou cópia, com ocultação da parte sob sigilo. 
  
Art. 39. Os órgãos e entidades municipais poderão constituir comissão 
de apoio para classificação de documentos, com as seguintes 
atribuições, dentre outras: 
  
I - opinar sobre a informação produzida no âmbito de sua atuação para 
fins de classificação em qualquer grau de sigilo; 
  
II - assessorar a autoridade classificadora ou a autoridade 
hierarquicamente superior quanto à desclassificação, reclassificação 
ou reavaliação de informação classificada em qualquer grau de sigilo; 
  
III - propor o destino final das informações desclassificadas, 
indicando os documentos para guarda permanente; 
  
IV - subsidiar a elaboração do rol anual de informações 
desclassificadas e documentos classificados em cada grau de sigilo, a 
ser disponibilizado na Internet. 
  
Parágrafo Único - As comissões a que se refere o "caput" deste artigo 
serão integradas, preferencialmente, por servidores de nível superior 
das áreas jurídica, de administração geral, de contabilidade, de 
economia, de engenharia, de ensino, de biblioteconomia, de 
tecnologia da informação e por representantes das áreas específicas da 
documentação a ser analisada. 
  
SEÇÃO III 
DA DESCLASSIFICAÇÃO E REAVALIAÇÃO DA 
INFORMAÇÃO CLASSIFICADA EM GRAU DE SIGILO 
  
Art. 40. A classificação das informações será reavaliada pela 
autoridade classificadora ou por autoridade hierarquicamente superior, 
mediante provocação ou de ofício, para desclassificação ou redução 
do prazo de sigilo. 
  
Parágrafo Único - Para o cumprimento do disposto no "caput" deste 
artigo, deverá ser observado: 
  
I - o prazo máximo de restrição de acesso à informação; 
  
II - o prazo máximo de 4 (quatro) anos para revisão de ofício das 
informações classificadas no grau ultrassecreto ou secreto; 
  
III - a permanência das razões da classificação; 
IV - a possibilidade de danos ou riscos decorrentes da divulgação ou 
acesso irrestrito da informação; 
  
V - a peculiaridade das informações produzidas no exterior por 
autoridades ou agentes públicos. 
  
Parágrafo Único - Na hipótese de redução do prazo de sigilo da 
informação, o novo prazo de restrição manterá como termo inicial a 
data de produção da informação. 
  
Art. 41. O pedido de desclassificação ou de reavaliação da 
classificação poderá ser apresentado aos órgãos e entidades 
municipais independentemente de existir prévio pedido de acesso à 
informação. 
  
Parágrafo Único - O pedido de que trata o "caput" deste Art. deverá 
ser endereçado à autoridade classificadora, ainda que sua decisão 
tenha sido objeto de ratificação nos termos do § 3º do artigo 35 deste 
decreto, a qual proferirá sua decisão no prazo de 30 (trinta) dias. 



Paraíba , 13 de Março de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1301 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

Art. 42. Negado o pedido de desclassificação ou de reavaliação pela 
autoridade classificadora, o requerente poderá apresentar recurso, no 
prazo de 10 (dez) dias, contado da ciência da respectiva decisão, à 
Comissão Municipal de Acesso à Informação. 
  
Parágrafo Único - No caso de informações produzidas por autoridades 
ou agentes públicos no exterior, o requerimento de desclassificação e 
reavaliação será apreciado pela autoridade hierarquicamente superior 
que estiver em território brasileiro. 
  
Art. 43. A decisão da desclassificação, reclassificação ou redução do 
prazo de sigilo de informações classificadas deverá constar das capas 
dos processos, se houver, e de campo apropriado no Termo de 
Classificação. 
  
SEÇÃO IV 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS DESTE CAPÍTULO 
  
Art. 44. É dever do Município controlar o acesso e a divulgação de 
informações sigilosas produzidas por seus órgãos e entidades, 
assegurando a sua proteção contra perda, alteração indevida, acesso, 
transmissão e divulgação não autorizados. 
  
Art. 45. As informações classificadas no grau ultrassecreto ou secreto, 
mesmo após eventual desclassificação, serão definitivamente 
preservadas, observados os procedimentos de restrição de acesso 
enquanto vigorar o prazo da classificação. 
  
Art. 46. As informações classificadas como reservadas, após o 
término do prazo de classificação ou em caso de eventual 
desclassificação, as informações que não forem objeto de 
classificação, as informações pessoais e as informações referidas no 
Art. 9º deste decreto serão preservadas pelo prazo indicado na tabela 
de temporalidade específica de cada órgão ou entidade municipal. 
  
Art. 47. As informações sobre condutas que impliquem violação dos 
direitos humanos praticada por agentes públicos ou a mando de 
autoridades públicas não poderão ser objeto de classificação em 
qualquer grau de sigilo e nem ter seu acesso negado. 
  
Art. 48. Não poderá ser negado acesso às informações necessárias à 
tutela judicial ou administrativa de direitos fundamentais. 
  
Parágrafo Único - O requerente deverá apresentar razões que 
demonstrem a existência de nexo entre as informações requeridas e o 
direito que se pretende proteger. 
  
Art. 49. O acesso, a divulgação e o tratamento de informação 
classificada em qualquer grau de sigilo ficarão restritos a pessoas que 
tenham necessidade de conhecê-la, sem prejuízo das atribuições de 
agentes públicos autorizados por Lei. 
  
Parágrafo Único - O acesso à informação classificada como sigilosa 
cria, para aquele que a obteve, a obrigação de resguardar o sigilo. 
  
Art. 50. A autoridade máxima de cada órgão ou entidade referido no 
"caput" do artigo 12, adotará as providências necessárias para que o 
pessoal a ela subordinado conheça as normas e observe as medidas e 
procedimentos de segurança para tratamento de informações 
classificadas em qualquer grau de sigilo. 
  
Parágrafo Único - A pessoa natural ou jurídica, inclusive aquela 
mencionada no artigo 68, deste decreto, que, em razão de qualquer 
vínculo com o Poder Público, executar atividades de tratamento de 
informações classificadas, adotará as providências necessárias para 
que seus empregados, prepostos ou representantes observem as 
medidas e procedimentos de segurança das informações. 
  
Art. 51. A autoridade máxima de cada órgão ou entidade referido no 
"caput" do artigo 12 publicará anualmente, até o dia 1º de junho, em 
sítio na Internet: 
  
I - o rol das informações desclassificadas nos últimos 12 (doze) 
meses; 

II - o rol das informações classificadas em cada grau de sigilo, que 
deverá conter: 
  
a) a indicação do(s) dispositivo(s) legal(is) que fundamenta(m) a 
classificação; 
  
b) a data da produção, a data da classificação e o prazo da 
classificação; 
  
III - o relatório estatístico com a quantidade de pedidos de acesso à 
informação recebidos, atendidos e indeferidos; 
  
IV - as informações genéricas sobre os interessados. 
  
§ 1º Os órgãos e entidades municipais deverão manter em meio físico 
as informações previstas no "caput" deste artigo para consulta pública 
em suas sedes. 
  
§ 2º Os órgãos e entidades municipais manterão extrato com a lista de 
informações classificadas, acompanhadas da data, do grau de sigilo e 
dos fundamentos da classificação. 
  
CAPÍTULO VI 
DA COMISSÃO MUNICIPAL DE ACESSO À INFORMAÇÃO 
  
Art. 52. A Comissão Municipal de Acesso à Informação será 
integrada pelos titulares dos seguintes órgãos: 
  
I - Gabinete do Governo Municipal; 
  
II - Secretaria Municipal de Administração; 
  
III – Assessoria de Comunicação; 
  
VI - Secretaria Municipal de Finanças; 
  
VII - Procuradoria Geral do Município. 
  
Parágrafo Único - Os titulares dos órgãos referidos do "caput" deste 
artigo poderão indicar para representá-los o Secretário Adjunto e, 
quando não houver, um servidor ocupante de cargo ou função diverso, 
a seu critério. 
  
Art. 53. Compete à Comissão Municipal de Acesso à Informação: 
  
I - rever, de ofício ou mediante provocação, a classificação de 
informação no grau ultrassecreto ou secreto ou sua reavaliação, no 
máximo a cada 4 (quatro) anos; 
  
II - requisitar da autoridade que classificar informação no grau 
ultrassecreto ou secreto esclarecimento ou conteúdo, parcial ou 
integral, da informação, quando as informações constantes do Termo 
de Classificação não forem suficientes para a revisão da classificação; 
  
III - decidir os recursos a ela endereçados, encerrando a instância 
administrativa; 
  
IV - prorrogar, uma única vez e por período determinado, não superior 
a 25 (vinte e cinco) anos, o prazo de sigilo de informação classificada 
no grau ultrassecreto, enquanto seu acesso ou divulgação puder 
ocasionar ameaça externa à soberania nacional, à integridade do 
território nacional ou grave risco às relações internacionais do País, 
limitado ao máximo de 50 (cinquenta) anos o prazo total da 
classificação; 
  
V - apresentar relatório anual ao Prefeito sobre o cumprimento da Lei 
de Acesso à Informação. 
  
§ 1º A não deliberação sobre a revisão de ofício, no prazo previsto no 
inciso I do "caput" deste artigo, implicará a desclassificação 
automática das informações. 
  



Paraíba , 13 de Março de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1301 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

§ 2º O relatório anual a que se refere o inciso V do "caput" deste 
artigo é considerado informação de interesse coletivo ou geral e deve 
ser divulgado no sítio na Internet. 
  
Art. 54. A Comissão Municipal de Acesso à Informação se reunirá, 
ordinariamente, uma vez por mês e, extraordinariamente, sempre que 
necessário. 
  
Parágrafo Único - As reuniões serão realizadas com a presença de, no 
mínimo, 3 (três) integrantes. 
  
Art. 55. Os requerimentos de prorrogação do prazo de classificação de 
informação no grau ultrassecreto, conforme previsto no inciso IV do 
"caput" do artigo 53, deverão ser encaminhados à Comissão 
Municipal de Acesso à Informação em até 1 (um) ano antes do 
vencimento do termo final de restrição de acesso. 
  
Parágrafo Único - O requerimento de prorrogação do prazo de sigilo 
de informação classificada no grau ultrassecreto deverá ser apreciado, 
impreterivelmente, em até 3 (três) sessões subsequentes à data de sua 
apresentação, ficando sobrestadas, até que se ultime a votação, todas 
as demais deliberações da Comissão. 
Art. 56. A Comissão Municipal de Acesso à Informação deverá 
apreciar os recursos a ela endereçados, impreterivelmente, até a 
terceira reunião ordinária subsequente à data de sua autuação. 
  
Art. 57. A revisão de ofício da informação classificada no grau 
ultrassecreto ou secreto será apreciada em até três sessões anteriores à 
data de sua desclassificação automática. 
  
Art. 58. As deliberações da Comissão Municipal de Acesso à 
Informação serão tomadas: 
  
I - por maioria absoluta, quando envolverem as competências 
previstas nos incisos I e IV do "caput" do artigo 53 e no artigo 60; 
  
II - por maioria simples dos votos, nos demais casos. 
  
Art. 59. A indicação do Presidente da Comissão Municipal de Acesso 
à Informação será feita por seus pares. 
  
Parágrafo Único - O Presidente da Comissão exercerá, além do voto 
ordinário, também o de qualidade nos casos de empate nas votações 
do colegiado. 
  
Art. 60. A Comissão Municipal de Acesso à Informação aprovará seu 
regimento interno, que disporá sobre sua organização e 
funcionamento. 
  
Parágrafo Único - O regimento interno deverá ser publicado no Diário 
Oficial da Cidade no prazo de até 90 (noventa) dias após a instalação 
da Comissão. 
  
CAPÍTULO VII 
DAS INFORMAÇÕES PESSOAIS 
  
Art. 61. O tratamento das informações pessoais deve ser feito de 
forma transparente e com respeito à intimidade, vida privada, honra e 
imagem das pessoas, bem como às liberdades e garantias individuais. 
  
Art. 62. As informações pessoais relativas à intimidade, vida privada, 
honra e imagem detidas pelos órgãos e entidades: 
  
I - serão de acesso restrito a agentes públicos legalmente autorizados e 
à pessoa a que se referirem, independentemente de classificação de 
sigilo, pelo prazo máximo de 100 (cem) anos, contado da data de sua 
produção; 
  
II - poderão ter sua divulgação ou acesso por terceiros autorizados por 
previsão legal ou consentimento expresso da pessoa a que se 
referirem. 
  
Parágrafo Único - Caso o titular das informações pessoais esteja 
morto ou ausente, os direitos de que trata este artigo assistem ao 

cônjuge ou companheiro, aos descendentes ou ascendentes, conforme 
o disposto no parágrafo único do artigo 20, da Lei Federal nº 10.406, 
de 10 de janeiro de 2002, e na Lei Federal nº 9.278, de 10 de maio de 
1996. 
  
Art. 63. O consentimento referido no inciso II do "caput" do artigo 62 
não será exigido quando o acesso à informação pessoal for necessário: 
  
I - à prevenção e diagnóstico médico, quando a pessoa estiver física 
ou legalmente incapaz, ficando sua utilização restrita exclusivamente 
ao tratamento médico; 
II - à realização de estatísticas e pesquisas científicas de evidente 
interesse público ou geral, previstos em Lei, vedada a identificação da 
pessoa a que a informação se referir; 
  
III - ao cumprimento de decisão judicial; 
  
IV - à defesa de direitos humanos de terceiros; 
  
V - à proteção do interesse público geral e preponderante. 
  
Art. 64. A restrição de acesso a informações pessoais de que trata o 
artigo 61, não poderá ser invocada: 
  
I - com o intuito de prejudicar processo de apuração de irregularidades 
conduzido pelo Poder Público, no qual o titular das informações seja 
parte ou interessado; 
  
II - quando as informações pessoais estiverem contidas em conjuntos 
de documentos necessários à recuperação de fatos históricos de maior 
relevância. 
  
Art. 65. Compete à autoridade máxima do órgão ou entidade 
municipal mencionado no "caput" do artigo 12 deste decreto, de forma 
fundamentada e mediante provocação, reconhecer a incidência da 
hipótese prevista no inciso II do "caput" do artigo 64 sobre 
documentos que tenha produzido ou acumulado e que estejam sob sua 
guarda. 
  
§ 1º Para subsidiar a decisão de reconhecimento de que trata o "caput" 
deste artigo, poderá ser solicitado a universidades, instituições de 
pesquisa ou outras entidades com notória experiência em pesquisa 
historiográfica a emissão de parecer sobre a questão. 
  
§ 2º A decisão de reconhecimento de que trata o "caput" deste artigo 
será precedida: 
  
I - de comunicação formal à pessoa a quem a informação a ser 
divulgada se referir ou, em caso de morte, às pessoas mencionadas no 
parágrafo único do artigo 62; 
  
II - de publicação de extrato da informação, contendo a descrição 
resumida do assunto, a origem e o período do conjunto de documentos 
a serem considerados de acesso irrestrito, com antecedência de, no 
mínimo, 60 (sessenta) dias. 
  
§ 3º No prazo de 30 (trinta) dias, contado da comunicação a que se 
refere o inciso I do § 2º deste artigo, a pessoa a quem a informação a 
ser divulgada se referir ou, em caso de morte, as pessoas mencionadas 
no parágrafo único do artigo 62, poderão apresentar recurso contra a 
divulgação à Comissão Municipal de Acesso à Informação. 
  
§ 4º Após a decisão do recurso previsto no § 3º ou, em não havendo 
recurso, após o transcurso do prazo ali fixado, as informações serão 
consideradas de acesso irrestrito ao público. 
  
§ 5º Na hipótese de documentos de elevado valor histórico destinados 
à guarda permanente, caberá ao diretor do Arquivo do Município de 
Alhandra, após o recolhimento da informação, a competência prevista 
no "caput" deste artigo. 
  
Art. 66. O pedido de acesso a informações pessoais observará, no que 
couber, os procedimentos previstos no Capítulo IV, deverá ser 



Paraíba , 13 de Março de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1301 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

fundamentado e estará condicionado à comprovação da identidade do 
requerente. 
  
Parágrafo Único - O pedido de acesso a informações pessoais por 
terceiros deverá, ainda, estar acompanhado de: 
  
I - comprovação do consentimento expresso de que trata o inciso II do 
"caput" do artigo 62, por meio de procuração; 
  
II - comprovação das hipóteses previstas no artigo 63, conforme o 
caso; 
  
III - demonstração do interesse pela recuperação de fatos históricos de 
maior relevância, observados os procedimentos previstos no artigo 65; 
ou 
  
IV - demonstração da necessidade do acesso à informação requerida 
para a defesa dos direitos humanos ou para a proteção do interesse 
público e geral preponderante. 
  
Art. 67. O acesso a informações pessoais por terceiros ficará 
condicionado à assinatura de termo de responsabilidade, que disporá 
sobre a finalidade e a destinação que fundamentaram sua autorização, 
bem como sobre as obrigações a que se submeterá o requerente. 
  
§ 1º A utilização de informação pessoal por terceiros vincula-se à 
finalidade e à destinação que fundamentaram a autorização do acesso, 
vedada sua utilização de maneira diversa. 
  
§ 2º Aquele que obtiver acesso a informações pessoais de terceiros 
será responsabilizado por seu uso indevido, na forma da Lei. 
  
§ 3º Aplica-se, no que couber, a Lei Federal nº 9.507, de 12 de 
novembro de 1997, em relação à informação de pessoa, natural ou 
jurídica, constante de registro ou banco de dados de órgãos ou 
entidades governamentais ou de caráter público. 
  
CAPÍTULO VIII 
DAS ENTIDADES PRIVADAS SEM FINS LUCRATIVOS 
  
Art. 68. As entidades privadas sem fins lucrativos que recebam, para a 
realização de ações de interesse público, recursos públicos 
diretamente do orçamento ou mediante subvenções sociais, contrato 
de gestão, termo de parceria, convênios, acordo, ajustes ou outros 
instrumentos congêneres, deverão dar publicidade às seguintes 
informações: 
  
I - cópia do estatuto social atualizado da entidade; 
  
II - relação nominal atualizada dos dirigentes da entidade; 
  
III - cópia integral dos convênios, contratos, termos de parcerias, 
acordos, ajustes ou instrumentos congêneres realizados com os órgãos 
e entidades da Administração Pública Municipal, bem como dos 
respectivos aditivos. 
  
§ 1º As informações de que trata o "caput" deste artigo serão 
divulgadas em sítio na Internet da entidade privada e em quadro de 
avisos de amplo acesso público em sua sede. 
  
§ 2º A divulgação em sítio na Internet referida no § 1º deste artigo 
poderá ser dispensada, por decisão do órgão ou entidade pública 
municipal responsável pelo repasse dos recursos, mediante 
requerimento da entidade privada sem fins lucrativos, quando esta 
última não dispuser de meios para realizar a divulgação. 
  
§ 3º As informações de que trata o "caput" deste artigo deverão ser 
publicadas a partir da celebração do convênio, contrato, termo de 
parceria, acordo, ajuste ou instrumento congênere, serão atualizadas 
periodicamente e ficarão disponíveis até 180 (cento e oitenta) dias 
após a entrega da prestação de contas final. 
  
Art. 69. A publicidade a que estão submetidas as entidades 
mencionadas no artigo 68, refere-se à parcela dos recursos públicos 

recebidos e à sua destinação, sem prejuízo das prestações de contas a 
que estejam legalmente obrigadas. 
Parágrafo Único - Quaisquer outras informações, além das previstas 
nos incisos I a III do "caput" do artigo 68, deverão ser apresentadas 
diretamente aos órgãos e entidades municipais responsáveis pelo 
repasse de recursos. 
  
CAPÍTULO IX 
DAS RESPONSABILIDADES 
  
Art. 70. Constituem condutas ilícitas que ensejam a responsabilização 
do agente público: 
  
I - recusar-se, imotivadamente, a fornecer informação requerida nos 
termos deste decreto, retardar deliberadamente o seu fornecimento ou 
fornecê-la intencionalmente de forma incorreta, incompleta ou 
imprecisa; 
  
II - utilizar indevidamente, subtrair, destruir, inutilizar, desfigurar, 
alterar ou ocultar, total ou parcialmente, informação que se encontre 
sob sua guarda, a que tenha acesso ou sobre a qual tenha 
conhecimento em razão do exercício das atribuições de cargo, 
emprego ou função pública; 
  
III - agir com dolo ou má-fé na análise dos pedidos de acesso à 
informação; 
  
IV - divulgar, permitir a divulgação, acessar ou permitir acesso 
indevido a informação classificada em grau de sigilo ou a informação 
pessoal; 
  
V - impor sigilo à informação para obter proveito pessoal ou de 
terceiro ou, ainda, para fins de ocultação de ato ilegal cometido por si 
ou por outrem; 
  
VI - ocultar da revisão de autoridade superior competente informação 
classificada em grau de sigilo para beneficiar a si ou a outrem, ou em 
prejuízo de terceiros; 
  
VII - destruir ou subtrair, por qualquer meio, documentos 
concernentes a possíveis violações de direitos humanos por parte de 
agentes do Estado. 
  
§ 1º Atendidos os princípios do contraditório, da ampla defesa e do 
devido processo legal, as condutas descritas no "caput" deste artigo 
serão apuradas e punidas na forma da legislação em vigor, sendo 
requisito para a instauração de procedimento disciplinar, no caso de 
atraso no fornecimento da informação, a apresentação da reclamação 
prevista no artigo 24, inciso I, deste decreto. 
  
§ 2º Pelas condutas descritas no "caput" deste artigo, poderá o agente 
público ou o prestador de serviço público responder, também, por 
improbidade administrativa, conforme o disposto na Lei Federal nº 
8.429, de 2 de junho de 1992. 
Art. 71. A pessoa natural ou jurídica, inclusive aquela mencionada no 
artigo 68, que detiver informações em virtude de vínculo de qualquer 
natureza com o Poder Público e praticar conduta prevista no "caput" 
do artigo 70, estará sujeita às seguintes sanções: 
  
I - advertência; 
  
II - multa; 
  
III - rescisão do vínculo com o Poder Público; 
  
IV - suspensão temporária de participar em licitação e impedimento 
de contratar com a Administração Pública por prazo não superior a 2 
(dois) anos; 
  
V - declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a 
Administração Pública, até que seja promovida a reabilitação perante 
a autoridade que aplicou a penalidade. 
  



Paraíba , 13 de Março de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1301 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

§ 1º A sanção de multa poderá ser aplicada juntamente com as sanções 
previstas nos incisos I, III e IV do "caput" deste artigo. 
  
§ 2º A multa prevista no inciso II do "caput" deste artigo será aplicada 
sem prejuízo da reparação pelos danos e não poderá: 
I - ser inferior a R$ 500,00 (quinhentos reais) e nem superior a R$ 
100.000,00 (cem mil reais), no caso de pessoa natural; 
  
II - ser inferior a R$ 2.000,00 (dois mil reais) e nem superior a R$ 
200.000,00 (duzentos mil reais), no caso de pessoa jurídica. 
  
§ 3º A reabilitação referida no inciso V do "caput" deste Art. será 
autorizada somente quando a pessoa natural ou jurídica efetivar o 
ressarcimento, ao órgão ou entidade municipal, dos prejuízos 
resultantes e depois de decorrido o prazo da sanção aplicada com base 
no inciso IV do "caput" deste artigo. 
  
§ 4º A aplicação da sanção prevista no inciso V do "caput" deste 
artigo é de competência exclusiva da autoridade máxima do órgão ou 
entidade referido no "caput" do artigo 12. 
  
§ 5º O prazo para apresentação de defesa nas hipóteses previstas neste 
artigo é de 10 (dez) dias, contado da ciência do ato. 
  
Art. 72. O agente público que tiver acesso a documentos, dados ou 
informações sigilosos ou pessoais, nos termos deste decreto, é 
responsável pela preservação de seu sigilo, ficando sujeito às sanções 
administrativas, civis e penais previstas na legislação, em caso de 
eventual divulgação não autorizada. 
  
Art. 73. Os agentes responsáveis pela custódia de documentos e 
informações sigilosos ou pessoais sujeitam-se às normas referentes ao 
sigilo profissional, em razão do ofício, e ao seu código de ética 
específico, sem prejuízo das sanções legais. 
  
Art. 74. Os órgãos e entidades municipais respondem diretamente 
pelos danos causados em decorrência da divulgação não autorizada ou 
utilização indevida de informações sigilosas ou informações pessoais, 
cabendo a apuração de responsabilidade funcional nos casos de dolo 
ou culpa, assegurado o respectivo direito de regresso. 
  
Parágrafo Único - O disposto neste artigo aplica-se, no que couber, à 
pessoa física ou entidade privada que, em virtude de vínculo de 
qualquer natureza com órgãos ou entidades, tenha acesso a 
informação sigilosa ou pessoal e a submeta a tratamento indevido. 
  
CAPÍTULO X 
DO MONITORAMENTO DA APLICAÇÃO DA LEI 
  
Art. 75. Caberá à Procuradoria Geral do Município fiscalizar o 
cumprimento das normas relativas ao acesso à informação, de forma 
eficiente e adequada aos objetivos deste decreto. 
  
CAPÍTULO XI 
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 
  
Art. 76. Os órgãos e entidades adequarão suas políticas de gestão da 
informação, promovendo os ajustes necessários aos processos de 
registro, processamento, trâmite e arquivamento de documentos e 
informações. 
  
Art. 77. Para garantir a efetividade da proteção das informações 
consideradas imprescindíveis à segurança da sociedade, do Município 
ou do Estado, os órgãos e entidades municipais deverão realizar 
estudos e avaliações sobre a necessidade de classificação das 
informações por eles detidas ou armazenadas em ultrassecretas, 
secretas ou reservadas, o que poderá ser feito inclusive quando da 
apresentação de pedido de acesso à informação, hipótese em que o 
prazo de resposta será suspenso pela autoridade mencionada no § 1º, 
do artigo 18, deste decreto até a deliberação final quanto à 
classificação. 
  
Art. 78. A publicação anual de que trata o artigo 51 terá inicio em 
junho de 2015. 

Art. 79. O tratamento de informação classificada resultante de 
tratados, acordos ou atos internacionais atenderá às normas e 
recomendações desses instrumentos. 
  
Art. 80. Aplica-se subsidiariamente a Lei Orgânica do Município de 
Alhandra, aos procedimentos previstos neste decreto. 
Art. 81. Os pedidos de acesso à informação apresentados no período 
compreendido entre a data de entrada em vigor da Lei Federal nº 
12.527, de 2011, e a data de publicação deste decreto serão 
cadastrados em sistema eletrônico específico. 
  
Parágrafo Único - A partir do cadastramento, em sistema eletrônico 
específico, dos pedidos de acesso à informação apresentados no 
período referido no "caput", passarão a valer os prazos e demais 
procedimentos previstos neste decreto, observado o disposto no seu 
artigo 82. 
  
Art. 82. Os órgãos e as entidades da Administração Pública 
Municipal, bem como as entidades privadas sem fins lucrativos a que 
se refere o artigo 68, deverão se adequar aos termos deste decreto no 
prazo de 90 (noventa) dias, contado da data de sua publicação. 
  
Art. 83. Compete à Secretaria Municipal de Administração promover 
a capacitação das equipes que comporão o Sistema de Acesso a 
Informação dos órgãos e entidades municipais. 
  
Art. 84. Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Alhandra, aos 03 de março de 2015. 
  
MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito Municipal 
  
TERMO DE CLASSIFICAÇÃO DE INFORMAÇÃO  

ÓRGÃO/ENTIDADE: 

GRAU DE SIGILO: 

ASSUNTO SOBRE O QUAL VERSA A INFORMAÇÃO: 

TIPO DE DOCUMENTO: 

DATA DE PRODUÇÃO: 

FUNDAMENTO LEGAL PARA A CLASSIFICAÇÃO: 

RAZÕES PARA A CLASSIFICAÇÃO: 
(idêntico ao grau de sigilo do documento) 

PRAZO DA RESTRIÇÃO DE ACESSO: 

DATA DE CLASSIFICAÇÃO: 

AUTORIDADE CLASSIFICADORA NOME: 

(quando aplicável) CARGO: 

AUTORIDADE RATIFICADORA NOME : 

(quando aplicável) CARGO: 

DESCLASSIFICAÇÃO em ____/____/________ NOME: 

(quando aplicável) CARGO: 

RECLASSIFICAÇÃO em ____/____/_________ NOME: 

(quando aplicável) CARGO: 

REDUÇÃO DE PRAZO em ____/____/_______ NOME: 

(quando aplicável) CARGO: 

PRORROGAÇÃO DE PRAZO em ___/ ____/_____ NOME: 

(quando aplicável) CARGO: 

_______________________________________________ 
ASSINATURA DA AUTORIDADE CLASSIFICADORA 
____________________________________________________ 
ASSINATURA DA AUTORIDADE RATIFICADORA (quando houver) 
____________________________________________________ 
ASSINATURA DA AUTORIDADE RESPONSAVEL PELA DESCLASSIFICAÇÃO (quando houver) 
______________________________________________________________ 
ASSINATURA DA AUTORIDADE RESPONSAVEL PELA RECLASSIFICAÇÃO (quando houver) 
_______________________________________________________________ 
ASSINATURA DA AUTORIDADE RESPONSAVEL PELA REDUÇÃO DE PRAZO (quando houver) 
_____________________________________________________________ 
ASSINATURA DA AUTORIDADE RESPONSAVEL POR PRORROGAÇÃO DE PRAZO (quando 
houver) 

  
PUBLICADO NO D.O.M – ED. 09 – EM 06/03/2015. 

 
Publicado por: 

Jean Carlos Correia de Luna 
Código Identificador:45D25F35 

 
INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA - IPEMAD 

PORTARIA Nº 08/2015-IPEMAD 
 
A Superintendente do IPEMAD, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pelo artigo 53, inciso I, da Lei nº 410, de 02 de dezembro 
de 2008 e de acordo com o Processo TC nº 12255/13, 



Paraíba , 13 de Março de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1301 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

RESOLVE: 
  
RETIFICAR a Portaria nº 06/2007, publicada no Diário Oficial do 
Município de Alhandra em 12.09.2007, que passa a ter a seguinte 
redação: 
  
Conceder PENSÃO VITALÍCIA a ROZA ROSENDO BATISTA, 
beneficiária por morte da ex-servidora SEVERINA ROSENDO DE 
SOUZA, matrícula nº 250, ocupante que foi do cargo de Professora, 
lotada na Secretaria Municipal de Educação, com base no artigo 40, § 
7º, inciso I da Constituição Federal de 1988. 
  
Os efeitos da presente retroagem a 12 de setembro de 2007. 
  
Alhandra, 04 de março de 2015. 
  
VANUZA SILVEIRA DE SOUZA MOMM 
Superintendente 
  
PUBLICADO NO D.O.M – ED. 09 – EM 06/03/2015. 

 
Publicado por: 

Jean Carlos Correia de Luna 
Código Identificador:54AD7E7C 

 
SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 

PORTARIA Nº 002/2015 – SEDUC. 
 
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO DO 
MUNICÍPIO DE ALHANDRA, Estado de Paraíba no uso de suas 
atribuições legais que lhe são conferidas, 
  
RESOLVE:  
  
Nomear os funcionários abaixo relacionados, para sob a presidência 
do primeiro, integrar a COMISSÃO DE LICITAÇÃO DA 
CHAMADA PÚBLICA DA AGRICULTURA FAMILIAR  desta 
Secretaria, devendo os efeitos desta Portaria, fluir a partir desta data. 
  
MILENA ANDRADE LUCENA DE ABREU  
MARIA JOSÉ DA SILVA FERREIRA  
MARIA DO SOCORRO DA COSTA  
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Secretário Municipal de Educação, em 02 de março 
de 2014. 
  
JEAN CARLOS BARROS BATISTA 
Secretário de Educação 
  
PUBLICADO NO D.O.M – ED. 09 – EM 06/03/2015. 

 
Publicado por: 

Jean Carlos Correia de Luna 
Código Identificador:D2D82589 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA  
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 018/2015 
 
A Prefeitura Municipal de Boa Vista, Estado da Paraíba, através da 
Comissão Permanente de Licitação – Pregoeiro e Equipe de Apoio da 
Prefeitura de Boa Vista - torna público para conhecimento de quem 
possa interessar o resultado da Licitação PREGÃO PRESENCIAL N.º 
018/2015, que objetiva a CONTRATAÇÃO DE EMPRESA para 
Prestação de Serviços de Instalação, Revisão e Manutenção de pontos 
elétricos dos prédios próprios e locados da Prefeitura Municipal, bem 
como no sistema de iluminação pública das praças, logradouros e vias 

urbanas da cidade NO EXERCÍCIO DE 2015. Licitante vencedor e 
respectivo valor total da contratação: JOSÉ PAULINO DA CUNHA – 
CNPJ 12.426.297/0001-30. O Valor Global da presente licitação é R$ 
19.820,00 (dezenove mil e oitocentos e vinte reais). 
  
Publique-se. 
  
Boa Vista - PB, 12 de Março de 2015. 
  
FERNANDO VIEIRA DE OLIVEIRA NETO  
Pregoeiro 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:3CB0C5FB 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ  

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 016/2015, CÍCERA SOARES TIMÓTEO 
 
PORTARIA Nº. 016/2015 
  
A Prefeita Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba no 
uso das atribuições que lhe são conferida pela Lei Orgânica do 
Município, c/c Leis Municipal de nºs 487/2004, 526/2007 e 561/2009. 
  
RESOLVE:  
  
Art.1º. Exonerar a Sra. CÍCERA SOARES TIMÓTEO, portadora 
do RG nº. 2.053.260 (2ª VIA) SSP/PB, CPF 048.354.824-33, do cargo 
em comissão de ADMINISTRADORA ESCOLAR, DA ESCOLA 
MUNICIAL DO ENSINO FUNDAMENTAL PROF. MOZART 
RODRIGUES, lotada na Secretaria Municipal de Educação, devendo 
servi-lhe de título a presente portaria. 
Art.2º.Esta portaria entra em vigor na data de sua Publicação. 
  
Registre-se 
Publique-se, e 
Cumpra-se 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 12 de março de 2015. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:BB2C87A0 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EDITAL DE RETIFICAÇÃO Nº 004/2015 DO EDITAL DE 
CONCURSO PÚBLICO Nº 001/2015 - REPUBLICAÇÃO POR 

INCORREÇÃO 
 
A Prefeita Municipal de BONITO DE SANTA FÉ, no uso de suas 
atribuições legais faz saber que, RETIFICA o ANEXO I e o ANEXO 
III do edital de Concurso Público, referente ao cargo de Técnico em 
Enfermagem-Parteira que passa a ter a nomenclatura de Técnico em 
Enfermagem-Para sala de parto”; e PRORROGA as inscrições até o 
dia 18/03/2015. O Edital contendo todas as informações encontra-se a 
disposição dos interessados no quadro de avisos da Prefeitura e da 
Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé e no site 
www.conpass.com.br. 
  
Bonito de Santa Fé, 11 de Março de 2015  
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal. 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:99058AF3 

 



Paraíba , 13 de Março de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1301 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº. 018/2015,WALLYNA DE OLIVEIRA 

RAMALHO 
 
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
ESTADO DA PARAÍBA , usando das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, c/c Leis Municipais nºs 
487/2004, 526/2007,554/2008, 630/2012 e 631/2012, 
  
RESOLVE:  
  
Art.1º - Nomear a Sra. Wallyna de Oliveira Ramalho portadora de 
CPF Nº. 030.336.764-48, e RG.23.530.888 SSP-PB do cargo em 
confiança de Administradora Escolar Junta a Creche Mãe 
Nanzinha, lotada na SECRETARIA MUNICIPAL DE 
EDUCAÇÃO , devendo servir-lhe de título a presente portaria. 
 
Art.2º-  Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação com 
seus efeitos retroagindo a data de 02 de fevereiro de 2015. 
  
Registre-se. 
Publique-se e, 
Cumpra-se 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 12 de março de 2015. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 

Código Identificador:AC821CDB 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 015/2015, JOÃO EUDES DIAS FURTADO - 
REPUBLICADO POR INCORREÇÃO NO CARGO 

 
PORTARIA Nº. 015/2015 
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
ESTADO DA PARAÍBA , usando das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, c/c Leis Municipais nºs 
487/2004, 526/2007,554/2008, 630/2012 e 631/2012, 
  
R E S O L V E: 
  
Art.1º.Nomear o Sr. João Eudes Dias Furtado, portador de RG. Nº 
1.411.828 SSP-PB de CPF N°. 760.408.014-68, para exercer o cargo 
em confiança de Secretário Adjunto de Cultura e Turismo, 
lotando-o na Secretaria de Cultura e Turismo, devendo servir-lhe 
de título a presente portaria. 
  
Art.2º- Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 10 de março de 2015. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:3F9C8D8C 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 017/2015, MARIA DAS NEVES PEREIRA DE 
SOUSA 

 
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
ESTADO DA PARAÍBA , usando das atribuições que lhe são 

conferidas pela Lei Orgânica do Município, c/c Leis Municipais nºs 
487/2004, 526/2007,554/2008, 630/2012 e 631/2012, 
 
RESOLVE:  
  
Art. 1º- Exonerar a pedido Sra. Maria das Neves Pereira de Sousa, 
portadora de CPF. Nº 041.750.074-23, e RG.2.763.469 SSP-PB do 
cargo em confiança de Diretoria Escolar- Creche Mãe Nanzinha, 
lotada na SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO , devendo 
servir-lhe de título a presente portaria. 
Art.2º-  Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação com 
seus efeitos retroagindo a data de 02 de fevereiro de 2015. 
  
Registre-se. 
Publique-se e, 
Cumpra-se 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 12 de março de 2015. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:CB799117 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS  
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO Nº 0023/2015. 

 
OBJETO: Contratação de um economista o “Dr. Carlos Norberto 
Lucena Nogueira - CRE nº 333” para prestar assessoria econômica e 
consultoria de Recursos Humanos para um período de 10 (dez) 
meses.  
FUNDAMENTO LEGAL : Processo Administrativo n° 
0095.0011/2015 - Inexigibilidade n° 0004/2015. 
DOTAÇÕES: 03.01. - SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO - 
04.122.2001.2.003 - DESENVOLVER AS ATIVIDADES DE 
ADMINISTRAÇÃO - Elemento 3.3.90.36.00 - 03.02. - 
SUBSECRETARIA DE FINANÇAS - 04.123.1012.2.004 - 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES FINANCEIRAS - Elemento - 
3.3.90.35.00 - Serviços de Consultoria e/ou 3.3.90.36.00 - Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Física. 
VALOR DO CONTRATO : R$ 20.000,00 (Vinte Mil Reais). 
PRAZO DA VIGÊNCIA : de 10/03 a 31/12/ 2015. 
DATA DA ASSINATURA : 10/03/2015. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS 
Contratante 
  
CARLOS NORBERTO LUCENA NOGUEIRA.  
Contratado 

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:9F44FE5A 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL 

 
PREGÃO PRESENCIAL N° 0006/2015 
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS , Estado da 
Paraíba, através de seu Pregoeiro Oficial, nomeado pela portaria nº 
094/2014, de 26/11/2014, torna público a todos os interessados que no 
dia 25 de março de 2015 às 09h00min, horário local, no prédio do 
Telecentro Comunitário Abílio Cavalcante vizinho a sede da 
Prefeitura na Rua Cel. Manoel Maracajá, nº 07. - Centro - Cabaceiras 
PB fará realizar licitação na modalidade PREGÃO PRESENCIAL 
N° 0006, tipo menor preço por itens em cada lote, tendo por objeto 
a: Contratação de empresa especializada na prestação de serviços para 
locar sistema de informática no módulo de contabilidade e sua 



Paraíba , 13 de Março de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1301 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

transmissão, licença de uso (arrendamento) do software para 
publicação/hospedagem de dados, lote I e processamento da folha de 
pagamento, impressão e sua transmissão, lote II , até 31.12.2015. 
O Edital encontra-se a disposição na sala da CPL no endereço 
supramencionado, e o processo será regido pela Lei nº 10.520/2002, 
aplicando-se subsidiariamente, no que couberem, as disposições da 
Lei nº 8.666/1993 e suas alterações posteriores e demais normas 
regulamentares a espécie. Maiores informações e acesso completo ao 
Edital poderão ser obtidos na sede da Prefeitura ou através do telefone 
(83) - 3356.1117/9922.6776 das 09h00min as 12h00min (horário 
local).  
  
Cabaceiras PB, 13 de março de 2015. 
  
JOSÉ ALEXANDRE FILHO  
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:FCE8E1A3 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL 

 
PREGÃO PRESENCIAL N° 0007/2015 
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS , Estado da 
Paraíba, através de seu Pregoeiro Oficial, nomeado pela portaria nº 
094 de 26/11/2014, torna público a todos os interessados que no dia 
25 de março de 2015 às 11h00min, horário local, no prédio do 
Telecentro Comunitário Abílio Cavalcante vizinho a sede da 
Prefeitura na Rua Cel. Manoel Maracajá, nº 07. - Centro - Cabaceiras 
PB fará realizar licitação na modalidade PREGÃO PRESENCIAL 
N° 0007/2015, tipo menor preço por itens em cada lote, tendo por 
objeto a: Contratação de empresa do ramo para aquisição de 
medicamentos destinados a Secretaria de Saúde, PSF e PS do 
município de Cabaceiras, solicitados de forma parcelada e de acordo 
com a necessidade da Secretaria até o dia 31/12/2015, conforme 
relação dos medicamentos e quantidades constantes no anexo I do 
Edital. 
O Edital encontra-se a disposição na sala da CPL no endereço 
supramencionado, e o processo será regido pela Lei nº 10.520/2002, 
aplicando-se subsidiariamente, no que couberem, as disposições da 
Lei nº 8.666/1993 e suas alterações posteriores e demais normas 
regulamentares a espécie. Maiores informações e acesso completo ao 
Edital poderão ser obtidos na sede da Prefeitura ou através do telefone 
(83) - 3356.1117/9922.6776 das 09h00min as 12h00min (horário 
local).  
  
Cabaceiras PB, 13 de março de 2015.  
  
JOSÉ ALEXANDRE FILHO  
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:2164AA49 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNCO DO SERIDÓ  

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 010/2015. 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
JUNCO DO SERIDÓ – ESTADO DA PARAÍBA, no exercício de 
suas funções e uso de suas atribuições legais, tendo em vista o 
disposto na Lei Orgânica do Município, Lei Municipal nº 137/2001, 
Lei Municipal nº 138/2001, Lei Municipal nº 329/2013 e Lei 
Municipal nº 335/2013. 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - EXONERAR, a pedido, FRANCISCO DE ASSIS 
TORRES, portador do RG nº 2.447.127 SSP/PB e CPF nº 

045.012.494-04, do cargo de MOTORISTA , com lotação na 
Secretaria Municipal de Educação e Cultura, Quadro Efetivo da 
Administração Publica Municipal, jornada de trabalho de 40 horas 
semanais (T-40). 
  
Art. 3º - A presente portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Publique-se e  
Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Junco do Seridó 
– PB, em 09 de março de 2015. 
  
COSMO SIMÕES DE MEDEIROS 
Prefeito Constitucional  
  

Publicado por: 
José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:84A96807 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA  
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
AVISO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO PREGÃO 

PRESENCIAL N.º 00011/2015 
 
A Prefeitura Municipal de Juripiranga, através da Pregoeira Oficial do 
Município, torna público o resultado da licitação Pregão Presencial nº 
00011/2015, cujo objeto é a aquisição de materiais didáticos e de 
expediente, para atender as necessidades da Prefeitura de 
Juripiranga.  
EMPRESA VENCEDORA: PAPELARIA ALMEIDA LTDA, CNPJ 
Nº 05.428.496/0001-12 – Anexo I – Lotes: 
01, 02,03,04,05,06,07,08,09,10,11,12,13,14,15,16,17,18,19,20,21, 
22,23,24,25 e 26 no valor de R$ 217.998,50 (duzentos e dezessete 
mil,novecentos e noventa e oito reais e cinquenta centavos) e ANEXO 
II Lotes:  
01,02,03,04,05,06,07,08,09,10,11,12,13,14,15,16,17,18,19,20, 
21,22,23,24,25 e 26, no valor de R$ 70.819,50 (setenta mil, oitocentos 
e dezenove reais e cinquenta centavos), TOTALIZANDO ANEXOS 
I e II: R$ 288.818,00 (duzentos e oitenta e oito mil, oitocentos e 
dezoito reais). 
  
Juripiranga(PB), 12 de março de 2015. 
  
VANDA MARIA FERNANDES DOS SANTOS 
Pregoeira 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:5B702DD8 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA  
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00010/2015 
 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Daniel Toscano, 28 - Centro - Mataraca - 
PB, às 10:00 horas do dia 26 de Março de 2015, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, restrita à participação de 
Microempresas, Empresas de Pequeno Porte e Equiparados, para: 
Aquisição de materiais médicos hospitalares, medicamentos e 
psicotrópicos básicos e diversos. Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto 
Municipal nº 006. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas 
dos dias úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 3297-1035 
Email: pmmataraca1@gmail.com 
 



Paraíba , 13 de Março de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1301 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

Mataraca - PB, 12 de Março de 2015 
  
DANIEL BARBOSA DE OLIVEIRA 
Pregoeiro Oficia 

Publicado por: 
Renata Monteiro da Silva 

Código Identificador:25460349 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ  
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 070/2015 

 
O Prefeito Constitucional de Picuí/PB, no uso de suas atribuições 
legais, 
  
Considerando Requerimento de vacância do cargo que ocupa 
apresentado pela servidora SUSANA MACEDO DA PENHA; 
  
Considerando que a servidora foi nomeada para o cargo de 
Supervisora Escolar neste Município, através da Portaria nº 319/2014, 
publicado no Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba de 
27/11/2014; 
  
Considerando que a servidora também ocupa o cargo de Professora na 
Prefeitura Municipal de Picuí, tendo sido admitida em 31/01/2008, 
através da Portaria nº 041/2008, com lotação na Secretaria Municipal 
de Educação, Cultura e Desporto; 
  
RESOLVE: 
  
Exonerar, a pedido, a servidora SUSANA MACEDO DA PENHA, 
matrícula nº 00790, ocupante do cargo efetivo de Professora, com 
lotação na Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto. 
  
DECLARAR, a contar de 12/03/2015, a VACÂNCIA do cargo efetivo 
de Professora, do quadro do Plano Geral de Cargos do Poder 
Executivo, ocupado pela servidora SUSANA MACEDO DA PENHA, 
matrícula nº 00790, em razão de nomeação em outro cargo público, 
nos termos do artigo 66, inciso V da Lei Complementar nº 001/2008. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
Dê ciência à exonerada. 
  
Picuí (PB), 12 de março de 2015 
  
ACÁCIO ARAÚJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:92776921 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 069/2015 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando de suas atribuições legais, conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
  
RESOLVE: 
  
Cassar a pedido a Licença para trato de interesse particular da 
servidora SUSANA MACEDO DA PENHA, matrícula nº 00790, do 
cargo de Professora deste Município, lotada na Secretaria Municipal 
de Educação, Cultura e Desporto, contados a partir desta data. 
  
Picuí-PB, 12 de março de 2015. 
  
ACÁCIO ARAUJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:E53C9151 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 071/2015 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais que lhe são 
conferidas pelo Art. 37, II, da Constituição Federal e art. 63, inciso IX 
da Lei Orgânica Municipal, tendo em vista aprovação em Concurso 
Público. 
  
RESOLVE: 
  
Nomear JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO para ocupar o cargo 
de ASSISTENTE SOCIAL, tendo sua lotação fixada na Secretaria 
Municipal de Assistência Social deste Município sob Regime Jurídico 
Estatutário, nos termos da Lei complementar nº 01, de 23 de maio de 
2008. 
  
Picuí-PB, 12 de março de 2015. 
  
ACÁCIO ARAUJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:B6C39590 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 072/2015 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando de suas atribuições legais, conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
  
CONSIDERANDO o teor do Ofício nº 70/2015 – GJ, reiterando o 
Ofício nº 269/2014-GJ, onde o Juiz de Direito da Comarca de Picuí 
requisita a regularização da cessão da servidora NIVAILDA MARIA 
FREITAS DA SILVA ao Tribunal de Justiça da Paraíba, para fins de 
servir no Fórum Judiciário da Comarca de Picuí “Manoel Pereira do 
Nascimento; 
  
CONSIDERANDO que a servidora já esteve cedida ao Tribunal 
Regional Eleitoral da Paraíba nos períodos de 24/07/2012 a 
31/10/2012, através da Portaria nº 089/2012, publicada no Diário 
oficial dos Municípios da Paraíba de 26/07/2012 e 20/06/2014 a 
31/12/2014, através da Portaria nº 035/2014, publicada no Diário 
oficial dos Municípios da Paraíba de 24/06/2014; 
  
CONSIDERANDO que a servidora já esteve cedida ao Tribunal de 
Justiça da Paraíba em 09/01/2013, através da Portaria nº 018/2013, 
publicada no Diário oficial dos Municípios da Paraíba de 10/01/2013; 
  
CONSIDERANDO que as cessões da servidora ao Poder Judiciário 
já somam 2 (dois) anos e 03 (três) meses; 
  
CONSIDERANDO que a servidora percebe seus vencimentos com 
lotação na Secretaria Municipal de Administração, como servidora 
cedida ao Poder Judiciário, uma vez encontrar-se afastada de suas 
atividades ligadas à Secretaria Municipal de Educação; 
  
CONSIDERANDO que devido às limitações decorrentes de 
problemas de saúde descritos em Laudo Médico e na Ficha de 
Encaminhamento de Servidor ao programa de Readaptação Funcional, 
a servidora, submetida à Perícia Médica Oficial em 10/03/2015, foi 
encaminhada para o Programa de Readaptação Funcional em virtude 
de estar incapacitada de desempenho de função que necessite o uso 
contínuo da voz; 
CONSIDERANDO que o art. 40 da Lei Complementar nº 01, de 23 
de maio de 2008 (Estatuto dos Servidores Públicos Municipais) 
expressamente prevê que “o servidor poderá ser posto à disposição de 
órgão de administração direta ou indireta, federal estadual ou 



Paraíba , 13 de Março de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1301 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

municipal, a critério do Chefe do Executivo, para fim determinado e 
pelo prazo máximo de 2 (dois) anos, prorrogáveis pelo mesmo 
período, atendidas as conveniências das partes”; 
  
CONSIDERANDO que o Art. 19 da Lei Complementar nº 002, de 23 
de maio de 2008 (Plano de Carreira e Remuneração do Magistério 
Público Municipal) expressamente prevê que “não é permitido ao 
ocupante de cargo do magistério da educação básica, o desvio de 
suas atribuições específicas para exercer funções burocráticas dentro 
do sistema, ou em outro órgão federal ou estadual, salvo por 
determinação do Executivo, sem ônus para o órgão de origem”; 
  
CONSIDERANDO as disposições do Art. 36 da Lei Complementar 
nº 002/2008 supramencionada que rezam que “o tempo em que o 
servidor se encontrar afastado, por qualquer motivo do exercício das 
funções de magistério, não será computado para adquirir o direito à 
progressão, exceto nos casos considerados pela legislação municipal 
como de efetivo exercício”; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º. Fica cedida ao Tribunal de Justiça do Estado da Paraíba – 
Fórum Juiz Manoel Pereira do Nascimento pelo período de 180 (cento 
e oitenta) dias, a servidora NIVAILDA MARIA FREITAS DA 
SILVA, matrícula nº 349, cargo de Professora, lotada na Secretaria 
Municipal de Administração, com ônus para esta Edilidade, devendo 
sua freqüência ser encaminhada mensalmente ao seu órgão de origem, 
nos termos do Art. 40 da Lei Complementar nº 001 de 23/05/2008. 
  
Art. 2º. Fica determinado que a lotação da servidora permaneça pelo 
período da presente cessão vinculada à Secretaria Municipal de 
Administração, onde estão lotados todos os servidores cedidos a 
outros órgãos. 
  
Art. 3º. Fica determinado ao Setor de Atos de Pessoal que anote nos 
apontamentos funcionais da servidora o presente período de 
afastamento de suas atividades pedagógicas, para os fins de contagem 
dos tempos de cessão a que alude o art. 40 da Lei Complementar nº 
001/2008 e para os fins de contagem do tempo de progressão a que 
alude o art. 19 da Lei Complementar nº 002/2008. 
  
Art. 4º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Comunique-se com URGÊNCIA ao Fórum da Comarca de Picuí a 
presente cessão, em atendimento ao Ofício nº 70/2015 – GJ. 
  
Comunique-se, também, à servidora cedida, através de entrega, 
mediante protocolo, da presente Portaria. 
  
Publique-se no Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba 
com a devida urgência, a fim de que entre em vigor. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Picuí (PB), em 12 de março de 
2015. 
  
ACACIO ARAUJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:E859E64B 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 134/2015 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
RESOLVE: 
  
Conceder o período de Férias ao servidor JOSE GIANNI 
MEDEIROS COSTA, matrícula nº 64854, Digitador, lotado na 
Secretaria Municipal de Administração, relativas ao período de 
2013/2014, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 06/04/2015 a 05/05/2015. 

Picuí-PB, 12 de março de 2015. 
  
JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:E1A21677 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 133/2015 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder o período de Férias à servidora MARIA DE FATIMA 
GOMES MEDEIROS, matrícula nº 00118, Agente Administrativo, 
lotada na Secretaria Municipal da Fazenda, relativas ao período de 
2014/2015, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 23/03/2015 a 21/04/2015. 
  
Picuí-PB, 12 de março de 2015. 
  
JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:4680BAC2 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  

 
CMDDCA 

ATA DE N° 001/2015 
 
Aos vinte dias do mês de fevereiro de dois mil e quinze (20/02/2015), 
às dez horas e trinta e quatro minutos (10h34min), nas dependências 
da Sede dos Conselhos, lotada à Ação Social, situada a Rua Professor 
Luiz Ferreira Campos Centro de Pombal-pb, deu-se início á reunião 
ordinária do Conselho Municipal de Defesa dos Direitos da Criança e 
Adolescente-CMDDCA, tendo abertura com a palavra do Senhor 
Presidente Alexsandro da Silva Fernandes, saudando a todos os 
conselheiros e convidados presentes com um Bom dia, e agradecendo 
a presença dos demais. Em seguida faz a abertura da pauta com a 
saudação a nova Secretária de Trabalho e Ação Social a Senhora 
Valeska Katiúscia Oliveira Bandeira Dantas, ele fez referencia a 
mesma informado que ela sempre empenhou-se na luta pelos direitos 
da criança e do adolescente, assim como no Conselho Tutelar. Em 
seguida ele ressalta a importância do Conselho Tutelar no município e 
o trabalho do mesmo, comenta a equipagem da casa do conselho 
tutelar, dos materiais recebidos e do carro próprio do conselho, mas 
questiona-se o baixo salario dos conselheiros tutelares. Valeska dar 
sua opinião sobre o salario dos mesmos e comenta que procurará 
resolver este problema, mas requer um pouco de tempo visto que a 
pouco tempo tomou posse da Secretaria. Alexsandro fala da lei que 
faz 02 anos que se encontra engavetado na Procuradoria do município 
e pede agilidade no mesmo. Assim, após muitas discussões e visto que 
o tempo que este projeto foi elaborado a dois anos atrás e precisa ser 
feito algumas alterações e conselheiros aprovam por unanimidade 
votos o retorno de uma copia deste projeto do conselho tutelar para os 
conselheiros de direito e de tutelar, reaverem e fazer algumas 
alterações, isto em reunião extraordinária todos juntos irão reler o 
projeto e fazer as alterações necessárias para que o mesmo possa ser 
aprovado e resolvido definitivamente. Em seguida entra-se em pauta a 
Conferência da Criança e do Adolescente que a mesma tem que ser 
feita ate o final de maio deste ano em curso, e assim é escolhida uma 
comissão para começarem os trabalho a cerca da conferência, ficando 
escolhido REPRESENTANTE DO CONSELHO TUTELAR: 
FRANCINEIDE VITORIANO DOS SANTOS; REPRESENTANTE 
DO CONSELHO DE DIREITO EDIMILSON LIMA DA SILVA, 
TIAGO ELIAS DA SILVA e ALZIRA LAISSE FERREIRA DE 
LIMA ,ALEXSANDRO DA SILVA FERNANDES presidente do 



Paraíba , 13 de Março de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1301 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

CMDDCA e o adolescente FRANCISCO LUCAS FERREIRA 
BARBOSA, Representante do Núcleo de Cidadania dos 
Adolescentes/NUCA do Selo UNICEF- Município Aprovado, ficando 
escolhido por unanimidade de votos a comissão acima mencionada. É 
colocada em pauta a logomarca do NACAP, o coordenador Tiago 
Elias da Silva traz em votação a nova logomarca do NACAP e os 
conselheiros decidem que antes que faça esta aprovação o 
Coordenador do NACP no caso Tiago Elias procure se informar dos 
procedimentos legais para a troca desta logomarca, saber se precisa 
alteração nome de conta e outros afins, assim fica decidido reaverem 
esta pauta na próxima reunião quando Tiago Elias trouxer a resposta 
ao mesmo. Segue reunião com os informes do ofício 050/2015 
recebido do conselho tutelar informado os atendimentos dos mesmos. 
Em seguida é colocado em pauta o PLANO DE AÇÃO E 
APLICAÇÃO DO CONSELHO MUNICIPAL DE DEFESA DOS 
DIREITOS DA CRIANÇA E DO ADOLESCENTE DE 
POMBAL-PB-2015-2016, é feita a leitura do mesmo e em seguida os 
conselheiros aprovam o referido plano acima. Nada mais havendo a 
tratar foi encerrada, e para constar eu Danielle Pereira de Araújo 
Lacerda, Secretaria dos Conselheiros, lavrou e assina o presente a 
seguinte ata, que depois de lida e aprovada pelos demais membros do 
Conselho de Direitos será assinada pelos mesmos. 

 
Publicado por: 

Alexsandro da Silva Fernandes 
Código Identificador:DD344AB2 

 
CMDDCA 

RESOLUÇÃO Nº002/2015. 
 

Dispõe sobre a convocação da VI Conferência 
Municipal dos Direitos de Crianças e Adolescentes, 
definindo a Coordenação Geral. 

  
O plenário do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente – CMDDCA, no uso das atribuições que lhe conferem os 
incisos II, III e IV do Artigo 88, da Lei Federal nº 8.069, de 13 de 
julho de 1990, eLei Municipal848, de 17/04/1995, alterada pela Lei 
Municipal 1083, de 01 de junho de 2001 e nos termos da reunião 
ordinária realizado no dia 20/02/2015. 
RESOLVE:  
Art.1º-  Convocar a VI  Conferência Municipal dos Direitos da Criança 
e do Adolescente com o objetivo de avaliar a Política Municipal de 
Direitos da Criança e do Adolescente e o Plano Decenal Municipal 
dos Direitos Humanos de Crianças e Adolescentes, propondo 
diretrizes para o aprimoramento na perspectiva do fortalecimento do 
Conselho de Direito no contexto da corresponsabilidade do Estado e 
da Sociedade conforme estabelece a Lei 8069/90 Estatuto da Criança 
e do Adolescente-ECA. 
Art.2º  - A VI  Conferência Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente realizar-se-á, em Pombal -PB, no período de 24 de abril 
de 2015, na Secretaria Municipal de Educação nesta Cidade-PB. 
Art.3º  - A VI Conferência terá como tema: “A POLÍTICA E O 
PLANO DECENAL DE DIREITOS HUMANOS DE CRIANÇAS 
E ADOLESCENTES- FORTALECENDO A REDE DE 
CONSELHOS.”  
Art.4º  - A VI  Conferência Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, terá uma Comissão Coordenadora com a seguinte 
composição: 
a) ALEXSANDRO DA SILVA FERNANDES/ Presidente do 
CMDCA - Coordenador da Comissão; 
b)EDIMILSON LIMA DA SILVA  – Subcoordenador da Comissão; 
c) Representante do Conselhos Tutelar: FRANCINEIDE VITORIA 
DOS SANTOS –Secretaria da Comissão/Conferência 
d)TIAGO ELIAS DA SILVA  – membro 
e) ALZIRA LAISSE FERREIRA DE LIMA -Membro 
F) Representante do Núcleo de Cidadania dos Adolescentes/NUCA do 
Selo UNICEF- Município Aprovado, adolescentes: FRANCISCO 
LUCAS FERREIRA BARBOSA,  
Art.5º-  A Secretaria Municipal de Trabalho e Ação Social e Fundo 
Municipal da Infância e da Juventude, deverá promover todos os 
procedimentos para à realização da VI  Conferência Municipal, 
especialmente nos aspectos técnicos, administrativos e financeiros 
para a realização da Conferência. 

Parágrafo Único: O Fundo Municipal da Infância e Juventude se 
responsabilizará por 30% das despesas decorrentes da Conferencia. 
Art. 6º- Caberá à Comissão Organizadora: 
a) Propor e submeter ao Plenário da Conferência, regimento, 
instrumentos normativos e legais para a realização da Conferência; 
b) Orientar sobre o funcionamento e procedimento para a realização 
das Conferência Municipal; 
c) Promover diligências necessárias à participação dos Delegados para 
participarem das Conferências Estadual e Nacional; 
d) Registrar e sistematizar as propostas de trabalho da Comissão 
submetendo ao Plenário da Conferência; 
f) Exercer outras atividades correlatas. 
Art. 7º - A Comissão Organizadora da VI  Conferência deverá 
promover todas as atividades necessárias ao cumprimento desta 
Resolução especialmente nos aspectos técnicos, administrativos e 
financeiros, além de elaborar a sua programação. 
Art. 8º - A VI  Conferência Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente será desenvolvida em consonância com as diretrizes 
estabelecidas no Texto Base elaboradas pelo CEDCA-
PB/CONANDA. 
Art. 9º - Esta Resolução entra em vigor na data da sua publicação. 
  
Pombal-PB, 12 de março de 2015. 
  
ALEXSANDRO DA SILVA FERNANDES 
Presidente 

Publicado por: 
Alexsandro da Silva Fernandes 

Código Identificador:DE9CF50B 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00035/2015 
  
PROCESSO;08.948.697.069/2015 
  
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Cel. João Carneiro, 376 - Centro - Pombal - 
PB, às 09h00min horas do dia 26 de Março de 2015, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, visando formar 
Sistema de Registro de Preços para contratações futuras, para: 
REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE MATERIAL 
LUDO PEDAGÓGICO , PARA ATENDER A DEMANDA DE 
DIVERSAS SECRETARIAS DESTE MUNICIPIO . Recursos: 
previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 
10.520/02 e Decreto Municipal nº 1.353. Informações: no horário das 
07h00min as 13h00min horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 
  
Telefone: (083) 8832-4008. 
  
Email: licitaprefpombal@hotmail.com 
  
Pombal - PB, 12 de Março de 2015 
  
WDENISE LUNGUINHO DE LIMA  
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:3237F216 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
AVISO DE ABERTURA DE PROPOSTAS DE PREÇO 

 
TOMADA DE PREÇO 002/2015  
  
Processo nº 08.948.697.019/2015 
Tomada de Preços nº. 002/2015 
A Comissão Permanente de Licitação, designada através da Portaria nº 
003/2015, convoca os licitantes habilitados no processo de licitação 
(Tomada de Preço 002/2015), tendo como objeto EXECUÇÃO DE 
OBRA PARA CONSTRUÇÃO DE 01 (UMA) QUADRA 
POLIESPORTIVA NA RUA DOMINGOS DE MEDEIROS , através 
de Contrato de Repasse nº 1005.877-06/2013-ME, para comparecerem 



Paraíba , 13 de Março de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1301 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             18 

à sessão pública de Abertura das Propostas de Preço a ser realizada no 
dia 26/03/2015, às 12hs, na Sede da Comissão Permanente de 
Licitação situado a Rua Cel. João Carneiro, 367 – Centro – 
Pombal/PB. 
  
Pombal, 12 de Março de 2015. 
  
JACKSON RODRIGUES NÓBREGA 
Presidente 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:BE2C0092 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

AVISO DE ABERTURA DE PROPOSTAS DE PREÇO 
CONCORRÊNCIA Nº 007/2014 

 
Processo nº 08.948.697. 263/2014 
Concorrência Publica nº. 007/2014 
A Comissão Permanente de Licitação, designada através da Portaria nº 
003/2015, convoca os licitantes habilitados no processo de licitação 
(Concorrência nº 07/2014), tendo como objeto OBRA DE 
EXECUÇÃO DE OBRA DO PROGRAMA “URBANIZAÇÃO DE 
ASSENTAMENTO PRECÁRIO - PAC II (CEF) – SENDO: 
CONSTRUÇÃO DE 34 UNIDADES HABITACIONAIS E 
PAVIMENTAÇÃO E ILUMINAÇÃO DE 03 RUAS, NO BAIRRO 
JANDUY CARNEIRO”, para comparecerem à sessão pública de 
Abertura das Propostas de Preço a ser realizada no dia 26/03/2015, às 
11hs, na Sede da Comissão Permanente de Licitação situado a Rua 
Cel. João Carneiro, 367 – Centro – Pombal/PB. 
  
Pombal, 12 de Março de 2015. 
  
JACKSON RODRIGUES NÓBREGA 
Presidente 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:E160CCAE 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00036/2015 
PROCESSO;08.948.697.070/2015 
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Cel. João Carneiro, 376 - Centro - Pombal - 
PB, às 09h00min horas do dia 27 de Março de 2015, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, visando formar 
Sistema de Registro de Preços para contratações futuras, para: 
REGISTRO DE PREÇOS PARA AQUISIÇÃO DE 
MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO-HOSPITALAR PARA 
ATENDER A DEMANDA DA SAÚDE DESTE MUNICIPIO DE 
POMBAL-PB Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 
legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto Municipal nº 1.353. 
Informações: no horário das 07h00min as 13h00min horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 8832-4008. 
Email: licitaprefpombal@hotmail.com 
  
Pombal - PB, 12 de Março de 2015 
  
WDENISE LUNGUINHO DE LIMA  
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:DEBB19C3 
 

GABINETE 
HOMOLOGAÇÃO 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00026/2015 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00026/2015, que objetiva: REGISTRO DE PREÇOS 

PARA CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO DE 
EQUIPAMENTOS E MATERIAIS PARA EXECUÇÃO DE CURSO 
QUE SERÁ DESENVOLVIDO NO CRAS I DESTE MUNICIPIO 
DE POMBAL-PB.; HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório: LICITAÇÃO DESERTA  
  
Pombal - PB, 10 de Março de 2015 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:BE2DD65D 
 

GABINETE 
EXTRATO DE REVOGAÇÃO DE LICITAÇÃO 

 
MODALIDADE: Pregão Presencial nº 00026/2015. 
OBJETO: REGISTRO DE PREÇOS PARA CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA PARA AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E 
MATERIAIS PARA EXECUÇÃO DE CURSO QUE SERÁ 
DESENVOLVIDO NO CRAS I DESTE MUNICIPIO DE POMBAL-
PB.ABERTURA: 10/03/2015 as 09:00 horas. 
JUSTIFICATIVA: LICITAÇÃO DESERTA. 
DATA: 10/03/2015. 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:5108388A 

 
GABINETE 

PORTARIA GP/PMP N° 031/2015 
 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso XIII, da Lei OrgânMica do 
Município; e 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - NOMEAR, a Srª. LUZIENE MENDES DE SOUSA para o 
cargo Público de provimento em comissão de DIRETOR(A) 
DIVISÃO DE APOIO PEDAGÓGICO , vinculado à Secretaria de 
Educação e Desenvolvimento Humano. 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os efeitos a 01 de Fevereiro de 2015 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 02 de Fevereiro de 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:79D44ED9 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 032/2015 

 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso XIII, da Lei Orgânica do Município; 
e 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - NOMEAR, a Srª. MARCIA LUCIA SERGIO DOS 
SANTOS para o cargo Público de provimento em comissão de 
CHEFE DE OPERACIONALIZAÇÃO DE SERVIÇOS DE 
INFORMATICA , vinculado à Secretaria de Administração. 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os efeitos a 01 de Fevereiro de 2015 
  



Paraíba , 13 de Março de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1301 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             19 

Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 02 de Fevereiro de 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:C9E39F63 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 033/2015 

 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso XIII, da Lei Orgânica do Município; 
e 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - NOMEAR, a Srª. JAQUELINE NERY DA COSTA para o 
cargo Público de provimento em comissão de DIRETOR(A) 
DEPARTAMENTO DE AGRICULTURA , vinculado à Secretaria 
de Agricultura e Abastecimento. 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os efeitos a 01 de Fevereiro de 2015 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 02 de Fevereiro de 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:D4CDBF5E 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 036/2015 

 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso XIII, da Lei Orgânica do Município; 
e 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - EXONERAR, o Sr. RONALDO BEZERRA DA SILVA 
para o cargo Público de provimento em comissão de DIRETOR 
DEPARTAMENTO DE ESTRADAS E RODAGENS, vinculado à 
Secretaria de Infraestrutura e Desenvolvimento Urbano. 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
gerando seus efeitos a partir de sua assinatura. 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 23 de Fevereiro de 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:771874F8 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 037/2015 

 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso XIII, da Lei Orgânica do Município; 
e 
RESOLVE:  
  
Art. 1º - NOMEAR, a Srª. MARIA EMILIA LOPES NOGUEIRA 
para o cargo Público de provimento em comissão de 

COORDENADOR(A) DA COORDENADORIA DA MULHER , 
vinculado à Secretaria do Trabalho e Ação Social. 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os efeitos a 01 de fevereiro de 2015 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 23 de Fevereiro de 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:F397BB70 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 038/2015 

 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso XIII, da Lei Orgânica do Município; 
e 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - NOMEAR, o Sr. PAULO SERGIO SOARES CANDIDO 
para o cargo Público de provimento em comissão de 
ADMINISTRADOR DO PATRIMONIO HISTÓRICO, 
TURISTICO E CULTURAL , vinculado à Secretaria de Cultura, 
Esporte e Turismo. 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os efeitos a 01 de fevereiro de 2015 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 23 de Fevereiro de 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:94970252 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 039/2015 

 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso XIII, da Lei Orgânica do Município; 
e 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - NOMEAR, o Sr. ANTONIO MARCOS DE MELO 
ALMEIDA , para ocupar o Cargo Público de provimento em comissão 
de DIRETOR DIVISÃO DE ARQUIVO E ESTATÍSTICA  
vinculado a SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E 
DESENVOLVIMENTO HUMANO  desta Prefeitura Municipal de 
Pombal; 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os efeitos a 01 de Janeiro de 2015 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 23 de Fevereiro de 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:2F0C82DD 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 040/2015 



Paraíba , 13 de Março de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1301 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             20 

A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso XIII, da Lei Orgânica do Município; 
e 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - EXONERAR, a Srª. KAYANNE FERNANDES DE 
QUEIROGA , para ocupar o Cargo Público de provimento em 
comissão de DIRETOR DIVISÃO DE ALMOXARIFADO  
vinculado a SECRETARIA MUNICIPAL DO TRABALHO E 
AÇÃO SOCIAL  desta Prefeitura Municipal de Pombal; 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os efeitos a 01 de Fevereiro de 2015 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 23 de Fevereiro de 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:FBA60FB9 

 
GABINETE 

PORTARIA GP/PMP N° 041/2015 
 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso XIII, da Lei Orgânica do Município; 
e 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - NOMEAR, a Srª. LUANA DE OLIVEIRA BEZERRA , 
para ocupar o Cargo Público de provimento em comissão de 
DIRETOR DIVISÃO DE ALMOXARIFADO  vinculado a 
SECRETARIA MUNICIPAL DO TRABALHO E AÇÃO 
SOCIAL  desta Prefeitura Municipal de Pombal; 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os efeitos a 01 de Fevereiro de 2015 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 23 de Fevereiro de 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:B7577F06 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 042/2015 

 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso XIII, da Lei Orgânica do Município; 
e 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - NOMEAR, a Srª. GESSENI RODRIGUES DE SOUSA 
para ocupar o Cargo Público de provimento em comissão de 
DIRETOR DIVISÃO DE ALMOXARIFADO  vinculado a 
SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA E 
DESENVOLVIMENTO URBANO desta Prefeitura Municipal de 
Pombal; 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os efeitos a 01 de Fevereiro de 2015 
  

Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 23 de Fevereiro de 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:054B09EE 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 043/2015 

 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso XIII, da Lei Orgânica do Município; 
e 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - NOMEAR, O Sr. YTALO BOTTAZZARI DE ARAUJO , 
para ocupar o Cargo Público de provimento em comissão de 
DIRETOR DIVISÃO DE PRODUÇÃO E ABASTECIMENTO  
vinculado a SECRETARIA DE AGRICULTURA E 
ABASTECIMENTO  desta Prefeitura Municipal de Pombal; 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os efeitos a 01 de Fevereiro de 2015 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 23 de Fevereiro de 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:48275F8A 

 
GABINETE 

PORTARIA GP/PMP N° 044/2015 
 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso XIII, da Lei Orgânica do Município; 
e 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - NOMEAR, a Srª. ERINEIDE DE SOUSA ALMEIDA , 
para ocupar o Cargo Público de provimento em comissão de 
DIRETOR DIVISÃO DE INFORMÁTICA  vinculado a 
SECRETARIA DE EDUCAÇÃO E DESENVOLVIMENTO 
HUMANO  desta Prefeitura Municipal de Pombal; 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os efeitos a 01 de Fevereiro de 2015 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 23 de Fevereiro de 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:B0B3BEB3 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 047/2015 

 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso XIII, da Lei Orgânica do Município; 
e 
  
RESOLVE:  



Paraíba , 13 de Março de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1301 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             21 

Art. 1º - EXONERAR, o Sr. FERNANDO DE SOUSA LEITE, do 
cargo público de provimento comissionado de ADMINISTRADOR 
DISTRITAL DE VÁRZEA COMPRIDA DOS LEITES, vinculado ao 
GABINETE  desta Prefeitura Municipal de Pombal; 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os efeitos a 01 de Março de 2015. 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 02 de Março de 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:B241C525 

 
GABINETE 

PORTARIA GP/PMP N° 048/2015 
 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso XIII, da Lei Orgânica do Município; 
e 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - NOMEAR, a Srª. CLEIDIANA DE ANDRADE SILVA, 
para o cargo público de provimento comissionado de 
ADMINISTRADOR DISTRITAL DE VÁRZEA COMPRIDA 
DOS LEITES, vinculado ao GABINETE  desta Prefeitura Municipal 
de Pombal; 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os efeitos a 01 de Março de 2015. 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 02 de Março de 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:7D2B7723 

 
GABINETE 

PORTARIA GP/PMP N° 002/2015 (REPUBLICADO POR 
INCORREÇÃO) 

 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso XIII, da Lei Orgânica do Município; 
e 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º - NOMEAR, os servidores, abaixo mencionados, para os 
cargos de provimento comissionado que especifica pertencentes a 
diversas Secretarias deste Município; 
  
• ADRIANO PEREIRA DE ASSIS , ocupante do cargo de Diretor do 
Departamento de Fiscalização, vinculado à Secretaria de Meio 
Ambiente e Desenvolvimento Sustentável, cumulando as funções do 
cargo de Diretor da Divisão de Limpeza Urbana e destinação do Lixo, 
vinculado a Secretaria de Infraestrutura, Mat.: 79-8; 
  
II. DAVID FREITAS MELO SILVA , ocupante do cargo de 
Secretário Executivo, vinculado à Secretaria de Infraestrutura, Mat.: 
01254 
  
III. LINDOMICIO FERNANDES DE LUCENA  ocupante do cargo 
de Departamento de Esporte, vinculado à Secretaria de Cultura, 
Esporte e Turismo, Mat.: 0174-2 
  

IV. RAFAEL DA SILVA NOVAES , ocupante do cargo de Diretor 
do Departamento de Educação Ambiental, vinculado à Secretaria 
de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável ,MAT.: 192-5; 
  
ART. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os efeitos a 01 de Janeiro de 2015. 
  
ART. 3º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 02 de Janeiro de 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:3F2DBBC1 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 049/2015 

 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso XIII, da Lei Orgânica do Município; 
e 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º - NOMEAR, o Servidor SALES MAGNO LEITE DE 
AZEVEDO , ocupante do cargo público de provimento comissionado 
de DIRETOR DO DEPARTAMENTO DE ADMINISTRAÇÃO e 
PLANEJAMENTO OPERACIONAL de TRANSPORTE e 
TRÂNSITO, vinculado a Secretaria Municipal de Transporte e 
Trânsito para desempenhar cumulativamente as funções inerentes ao 
cargo de ADMINISTRADOR DO TERMINAL RODOVIÁRIO, 
vinculado a Secretaria de Infraestrutura e Desenvolvimento Urbano; 
  
ART. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os efeitos a 01 de Fevereiro de 2015. 
  
ART. 3º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 02 de Março de 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:1499182E 
 

GABINETE 
DECRETO Nº 1.804, DE 12 DE MARÇO DE 2015 

 
DECRETA LUTO OFICIAL POR TRÊS DIAS NO 
MUNICÍPIO DE POMBAL, ESTADO DA PARAÍBA, 
EM DECORRÊNCIA DO LAMENTÁVEL 
FALECIMENTO DO SENHOR AMAURI LEITE DE 
ALMEIDA. 

  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe 
conferem a Lei Orgânica Municipal e as demais legislações aplicáveis 
à espécie e; 
  
CONSIDERANDO o lamentável falecimento do Sr. Amauri Leite de 
Almeida, que prestou relevantes serviços à sociedade pombalense, 
especificadamente como vereador da nossa Câmara Municipal e 
delegado da Polícia Civil, contribuindo para o desenvolvimento e 
bem-estar da nossa sociedade. 
  
RESOLVE: 
  



Paraíba , 13 de Março de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1301 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             22 

Art. 1.° Decretar luto oficial por três dias no Município de Pombal, 
Estado da Paraíba. 
  
Art. 2.° O presente Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 12 de Março de 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:942DEEA5 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 025/2015 

 
O Secretário de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são permitidas por 
lei, e 
CONSIDERANDO o disposto no requerimento administrativo, 
comunicando o retorno da servidor(a) abaixo identificado(a). 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - CONCEDER retorno as atividades funcionais a servidor(a) 
EUDES GILMAR ALVES DE LIMA, ocupante do cargo de 
AGENTE COMUNITÁRIO DE SÁUDE, MAT.: 33-5 . 
 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a). 
 
ART. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os efeitos a 09 de fevereiro de 2015. 
 
ART. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 20 de fevereiro de 2015. 
  
Publique-se,  
Registre-se e  
Cumpra-se. 
  
JORDÃO DE SOUSA MARTINS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:E136AA68 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA GP/PMP N° 035/2015 
 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso XIII, da Lei Orgânica do Município; 
e 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - NOMEAR, o Sr. EDGELMO PEREIRA LOPES para o 
cargo Público de provimento em comissão de DIRETOR DIVISÃO 
DE PROTOCOLO E PATRIMÔNIO , vinculado à Secretaria de 
Administração. 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 20 de Fevereiro de 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:60E1C090 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL  

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 004/2015 
Objeto: Aquisição parcelada de Merenda Escolar para atender a rede 
municipal de ensino. 
DATA: 26.03.2015, às 09:00 horas. 
  
Informações e aquisição dos Editais na Sede da Prefeitura de 2ª a 6ª 
das 8:00 às 12:00h, na Avenida Presidente João Pessoa, nº 410, 
centro. 
  
Princesa Isabel, 12 de março de 2015. 
  
MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:EEE996B4 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 005/2015 
Objeto: Aquisição parcelada de Merenda Escolar para atender ao 
Programa Mais Educação. 
DATA: 26.03.2015, às 14:00 horas 
Informações e aquisição dos Editais na Sede da Prefeitura de 2ª a 6ª 
das 8:00 às 12:00h, na Avenida Presidente João Pessoa, nº 410, 
centro. 
  
Princesa Isabel, 12 de março de 2015. 
  
MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:7CC780E5 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 006/2015 
Objeto: Aquisição de Material de Construção para atender diversos 
setores da Prefeitura 
DATA: 09.04.2015, às 09:00 horas. 
  
Informações e aquisição dos Editais na Sede da Prefeitura de 2ª a 6ª 
das 8:00 às 12:00h, na Avenida Presidente João Pessoa, nº 410, 
centro. 
  
Princesa Isabel, 12 de março de 2015. 
  
MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO  
Pregoeiro 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:B54F0BF5 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 007/2015 
Objeto: Contratação de serviços de show pirotécnico nas festividades 
do Município 
DATA: 09.04.2015, às 13:00 horas. 
  
Informações e aquisição dos Editais na Sede da Prefeitura de 2ª a 6ª 
das 8:00 às 12:00h, na Avenida Presidente João Pessoa, nº 410, 
centro. 



Paraíba , 13 de Março de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1301 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             23 

Princesa Isabel, 12 de março de 2015. 
  
MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO  
Pregoeiro 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:4B859EF7 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 008/2015 
Objeto: Aquisição de gás de cozinha para atender diversos setores da 
Prefeitura 
DATA: 09.04.2015, às 14:30 horas. 
  
Informações e aquisição dos Editais na Sede da Prefeitura de 2ª a 6ª 
das 8:00 às 12:00h, na Avenida Presidente João Pessoa, nº 410, 
centro. 
  
Princesa Isabel, 12 de março de 2015. 
  
MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:19D71A35 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA  
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
TERMO DE REVOGAÇÃO DO PROCESSO LICITATORIO 

Nº. 140340TP0003 TOMADA DE PREÇOS Nº. 0003/2014 
 
O Prefeito Municipal de Santa Cecília - PB, senhor Daniel Lopes de 
Mendonça, no uso de suas atribuições legais e considerando as razões 
de interesse apontadas no relatório de análise de Processo Licitatório 
elaborado pela Assessoria Técnica em Licitações e Contratos, resolve 
REVOGAR e determinar o ARQUIVAMENTO LICITATÓRIO do 
presente feito, que tem por objeto a “CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA DO RAMO DE ENGENHARIA VISANDO A 
CONSTRUÇÃO DE UMA PRAÇA NO DISTRITO DE 
SAMAMBAIA - ZONA RURAL E RECUPERAÇÃO DA PRAÇA 
DA MATRIZ NO CENTRO DA CIDADE DE SANTA CECÍLIA - 
PB”, procedimento fundamentado no art. 49 e da lei federal 8666/93 e 
previsto na cláusula nona do respectivo edital. 
  
Santa Cecília - PB, 12 de março de 2015. 
  
SALATIEL LOPES DE MENDONÇA 
Prefeito 

Publicado por: 
Milene Queiroz da Silva Santos 

Código Identificador:FDAA4666 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
TERMO DE REVOGAÇÃO DO PROCESSO LICITATORIO 
Nº. 140345TP04/2014 TOMADA DE PREÇOS Nº. 0004/2014 

 
O Prefeito Municipal de Santa Cecília - PB, senhor Daniel Lopes de 
Mendonça, no uso de suas atribuições legais e considerando as razões 
de interesse apontadas no relatório de análise de Processo Licitatório 
elaborado pela Assessoria Técnica em Licitações e Contratos datado 
de 11 de março de 2015, resolve REVOGAR e determinar o 
ARQUIVAMENTO LICITATÓRIO do presente feito, que tem por 
objeto a “CONTRAÇÃO DE EMPRESA VISANDO A 
CONSTRUÇÃO DE CONJUNTO SANITÁRIO DOMICILIAR 
PARA CASA SEM ÁGUA ENCANADA, NAS DIVERSAS 
LOCALIDADES RURAIS DO MUNICÍPIO DE SANTA CECÍLIA-
PB, CONFORME CONVÊNIO FUNSA/PREFEITURA DE SANTA 
CECÍLIA Nº 0821/2013”, procedimento fundamentado no art. 49 e da 
lei federal 8666/93 e previsto na cláusula nona do respectivo edital.  

Santa Cecília - PB, 12 de março de 2015. 
  
SALATIEL LOPES DE MENDONÇA 
Prefeito 

Publicado por: 
Milene Queiroz da Silva Santos 

Código Identificador:712EE3E4 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00016/2015 
 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Av. Santa Cecília, 140 - Centro - Santa Cecília - 
PB, às 08:00 horas do dia 25 de Março de 2015, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: aquisição de peixe 
inteiros e congelados, tipo: corvina, castanha, cavalinha, pescada 
branca ou similar. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto Municipal nº 
185. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, 
no endereço supracitado.Telefone: (083) 3642.1006. 
  
Santa Cecília - PB, 12 de Março de 2015. 
  
JOSÉ FERNANDES DA ROCHA NETO  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
José Fernandes da Rocha Neto 

Código Identificador:AE3E4407 

 
FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

AVISO DE RESULTADO DA LICITAÇÃO 
 
O Fundo Municipal de Promoção Social de Santa Cecília-PB, torna 
público, o ganhador da licitação na modalidade PREGÃO 
PRESENCIAL 0013/2015 do tipo MENOR PREÇO POR ITEM, Para 
Aquisição de gêneros alimentícios destinados ao consumo dos 
usuários dos diversos programas existentes no FMPS, tendo por 
vencedor a Mega Máster Comercial de Alimentos LTDA. - Rua 
Guilherme Barbosa, SN - Catolé - Campina Grande - PB, CNPJ nº 
08.370.039/0001-02. 
  
Santa Cecília/PB, 12 de Março de 2015. 
  
JOSÉ FERNANDES DA ROCHA NETO 
Pregoeiro Oficial. 

Publicado por: 
José Fernandes da Rocha Neto 

Código Identificador:FB6C1263 
 

GABINETE DO PREFEITO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00013/2015 

 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00013/2015, que objetiva: Aquisição de gêneros 
alimentícios destinados ao consumo dos usuários dos diversos 
programas existentes no FMPS; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório em favor de Mega Máster Comercial de 
Alimentos LTDA. - Rua Guilherme Barbosa, SN - Catolé - Campina 
Grande - PB, CNPJ nº 08.370.039/0001-02. Santa Cecília/PB, 22 de 
Janeiro de 2015. - R$ 58.152,64.  
  
Santa Cecília - PB, 12 de Março de 2015. 
  
DANIEL LOPES DE MENDONÇA 
Prefeito  

Publicado por: 
José Fernandes da Rocha Neto 

Código Identificador:FAC15395 

 



Paraíba , 13 de Março de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1301 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             24 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DE LAGOA 

DE ROÇA 
 

LICITAÇÃO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00004/2015 

 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00004/2015, que objetiva: Contratação de empresa(s) 
para fornecimento de forma parcelada de ALIMENTOS NÃO 
PERECIVEIS, MATERIAL DE HIGIENE E LIMPEZA, 
PRODUTOS DE PANIFICAÇÃO, CARNES, PEIXES, 
FRANGOS E DERIVADOS destinados a Merenda Escolar, 
Programa Brasil Alfabetizado; CRAS, PETI, Bolsa Família, Pró-
Jovem e para atender as demais secretarias do município durante 
o exercício de 2015. HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório em favor de: Raimundo Adelmar Fonseca Pires 
(FONSECA PIRES). 
07.526.979/0001-85, VALOR: R$ 621.532,16 
  
São Sebastião de Lagoa de Roça - PB, 09 de Março de 2015 
  
MARIA DO SOCORRO CARDOSO 
Prefeita 

Publicado por: 
Rosineris Costa Neris 

Código Identificador:7D7357D0 
 

LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00005/2015 

 
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Jose Rodrigues Coura, 53 - Centro - São 
Sebastião de Lagoa de Roça - PB, às 08:00 horas do dia 30 de 
Março de 2015, licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo 
menor preço, para: Contratação de Serviços de Transporte Escolar, 
para atendimento aos alunos da Rede Pública de Ensino, do 
Município de São Sebastião de Lagoa de Roça – PB. Recursos: 
previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 
10.520/02 e Decreto Municipal nº 10/2009. Informações: no horário 
das 07:00 as 13:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 3387-1066. Email: 
www.lagoaderoca.pb.gov.brTelefone: (083) 3387-1066. 
Email: www.lagoaderoca.pb.gov.br 
  
São Sebastião de Lagoa de Roça - PB, 11 de Março de 2015 
  
ROSINERIS COSTA NERIS  
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Rosineris Costa Neris 

Código Identificador:7CD9EBF1 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ  

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 063/2015 SAPÉ, 04 DE MARÇO DE 2015 
REPUBLICADA POR INCORREÇÃO 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ,  
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso XI c/c o art. 88, inciso I, todos da Lei Orgânica do Município 
de Sapé, e tendo em vista o anexo III da Lei nº 1.161/2014 da 
Estrutura Administrativa do Município, de 06 de janeiro de 2014 e 
Decreto nº 2.2163, de 16 de maio de 2011. 
  
R E S O L V E : 
  
Designar a servidora LENIR RODRIGUES DEODATO,  matricula 
nº 923, para exercer o cargo de provimento em comissão de 
DIRETOR da EMEIEF Clementino Pereira Máximo, deste Município, 

porte B-3, símbolo GDE-B3, da Secretaria Municipal de Educação, 
Cultura, Esporte e Lazer. Para o mandato de 01 ano, com início em 01 
de janeiro de 2015 á 31 de dezembro de 2015. 
  
Gabinete do Prefeito, em 04 de março de 2015. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:976F9FC4 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 067/2015 SAPÉ, 04 DE MARÇO DE 2015 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ,  
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso XI c/c o art. 88, inciso I, todos da Lei Orgânica do Município 
de Sapé, e tendo em vista o anexo III da Lei nº 1.161/2014 da 
Estrutura Administrativa do Município, de 06 de janeiro de 2014 e 
Decreto nº 2.2163, de 16 de maio de 2011. 
  
R E S O L V E : 
  
Nomear a servidora MARIA DE LOURDES ARAÚJO 
EDUARDO, matricula nº 3274, para exercer o cargo de provimento 
em comissão de DIRETOR da EMEIEF de Cuité, porte A-3, símbolo 
GDE-A3 deste Município, da Secretaria Municipal de Educação, 
Cultura, Esporte e lazer. Para o mandato de 01 ano, com início em 01 
de janeiro de 2015 á 31 de dezembro de 2015. 
  
Gabinete do Prefeito, em 04 de março de 2015. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:714229E0 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 068/2015 SAPÉ, 04 DE MARÇO DE 2015 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ,  
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso XI c/c o art. 88, inciso I, todos da Lei Orgânica do Município 
de Sapé, e tendo em vista o anexo III da Lei nº 1.161/2014 da 
Estrutura Administrativa do Município, de 06 de janeiro de 2014 e 
Decreto nº 2.2163, de 16 de maio de 2011. 
  
R E S O L V E : 
  
Nomear a senhora ALINE SILVA DE LIMA,  matricula nº 2121658, 
para exercer o cargo de provimento em comissão de DIRETOR da 
EMEIEF, Maria Bernadete Montenegro deste Município, porte C-3, 
símbolo GDE-C3, da Secretaria Municipal de Educação, Cultura, 
Esporte e Lazer. Para o mandato de 01 ano, com início em 01 de 
janeiro de 2015 á 31 de dezembro de 2015. 
 
Gabinete do Prefeito, em 04 de março de 2015. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:DC1E8B81 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 069/2015 SAPÉ, 04 DE MARÇO DE 2015 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ,  
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso XI c/c o art. 88, inciso I, todos da Lei Orgânica do Município 
de Sapé, e tendo em vista o anexo III da Lei nº 1.161/2014 da 



Paraíba , 13 de Março de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1301 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             25 

Estrutura Administrativa do Município, de 06 de janeiro de 2014 e 
Decreto nº 2.2163, de 16 de maio de 2011. 
  
R E S O L V E : 
  
Nomear a senhora TICIANA NAILDE DE MELO SOARES DE 
OLIVEIRA,  matricula nº 2121655, para exercer o cargo de 
provimento em comissão de VICE-DIRETOR da EMEIEF Maria 
Bernadete Montenegro, deste Município, porte C-3, símbolo GDE-C3, 
da Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Esporte e Lazer. Para o 
mandato de 01 ano, com início em 01 de janeiro de 2015 á 31 de 
dezembro de 2015. 
  
Gabinete do Prefeito, em 04 de março de 2015. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:FFE9D82F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 070/2015 SAPÉ, 04 DE MARÇO DE 2015 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ,  
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso XI c/c o art. 88, inciso I, todos da Lei Orgânica do Município 
de Sapé, e tendo em vista o anexo III da Lei nº 1.161/2014 da 
Estrutura Administrativa do Município, de 06 de janeiro de 2014 e 
Decreto nº 2.2163, de 16 de maio de 2011. 
  
R E S O L V E : 
  
Designar a servidora MARIA DO LIVRAMENTO DE MORAIS 
FREITAS,  matricula nº 1598, Auxiliar de Serviços Gerais, para 
exercer o cargo de provimento em comissão de DIRETOR da 
EMEIEF Neirivan Alexandre, deste Município, porte B-2, símbolo 
GDE-B2, da Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Esporte e 
Lazer. Para o mandato de 01 ano, com início em 01 de janeiro de 2015 
á 31 de dezembro de 2015. 
  
Gabinete do Prefeito, em 04 de março de 2015. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:B9B98C9E 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 071/2015 SAPÉ, 04 DE MARÇO DE 2015 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ,  
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso XI c/c o art. 88, inciso I, todos da Lei Orgânica do Município 
de Sapé, e tendo em vista o anexo III da Lei nº 1.161/2014 da 
Estrutura Administrativa do Município, de 06 de janeiro de 2014 e 
Decreto nº 2.2163, de 16 de maio de 2011. 
R E S O L V E : 
  
Designar a servidora MARICLEIDE PINTO FERREIRA DA 
SILVA,  matrícula nº 856, Professor P1, para exercer o cargo de 
provimento em comissão de DIRETOR da EMEIEF Pedro Ramos 
Coutinho, deste Município, porte D-3, símbolo GDE-D3, da 
Secretaria Municipal de Educação, Esporte e Lazer. Para o mandato 
de 01 ano, com início em 01 de janeiro de 2015 á 31 de dezembro de 
2015. 
  
Gabinete do Prefeito, em 04 de março de 2015. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:71C7A93A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 072/2015 SAPÉ, 04 DE MARÇO DE 2015 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ,  
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso XI c/c o art. 88, inciso I, todos da Lei Orgânica do Município 
de Sapé, e tendo em vista o anexo III da Lei nº 1.161/2014 da 
Estrutura Administrativa do Município, de 06 de janeiro de 2014 e 
Decreto nº 2.2163, de 16 de maio de 2011. 
  
R E S O L V E : 
  
Designar a servidora NOELMA SANTOS DA SILVA,  matricula nº 
866, Professor P1, para exercer o cargo de provimento em comissão 
de DIRETOR da EMEIEF Severino Alves Barbosa, deste Município, 
porte D-3, símbolo GDE-D3, da Secretaria Municipal de Educação, 
Cultura, Esporte e Lazer. Para o mandato de 01 ano, com início em 01 
de janeiro de 2015 á 31 de dezembro de 2015. 
  
Gabinete do Prefeito, em 04 de março de 2015. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:196C202D 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 073/2015 SAPÉ, 04 DE MARÇO DE 2015 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ,  
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso XI c/c o art. 88, inciso I, todos da Lei Orgânica do Município 
de Sapé, e tendo em vista o anexo III da Lei nº 1.161/2014 da 
Estrutura Administrativa do Município, de 06 de janeiro de 2014 e 
Decreto nº 2.2163, de 16 de maio de 2011. 
  
R E S O L V E : 
  
Designar a servidora MIRIAM BATISTA DE LIMA VIEIRA,  
matricula nº 448, Regente de Ensino, para exercer o cargo de 
provimento em comissão de Vice-DIRETOR da EMEIEF DIRETOR 
da EMEIEF Severino Alves Barbosa, deste Município, porte D-3, 
símbolo GDE-D3, da Secretaria Municipal de Educação, Cultura, 
Esporte e Lazer. Para o mandato de 01 ano, com início em 01 de 
janeiro de 2015 á 31 de dezembro de 2015. 
  
Gabinete do Prefeito, em 04 de março de 2015. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:8EE91743 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CESSÃO EM COMODATO 

 
Termo de concessão em Comodato nº 0005/2015. Contratada: BGT 
TECNOLOGIA LTDA ME. Objeto: Uso do licenciamento do 
MARGEMFACIL – Sistema Eletrônico via Internet de Reserva de 
Margem e Controle de Consignações com desconto em Folha de 
Pagamento dos servidores da Prefeitura Municipal de Sapé. Vigência: 
Período de 36 ( trinta e seis) meses, contados a partir da data da 
efetiva implantação do Margemfacil.Data da assinatura: 19/02/2015. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO,  
Pelo Contratante e  
  
 



Paraíba , 13 de Março de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1301 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             26 

THIAGO RIBEIRO MOREIRA, 
Pela Contratada. 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:328CEC5C 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI Nº 1.185/2015 EM, 11 DE MARÇO DE 2015 

 
Autoriza o Poder Executivo a parcelar dívidas 
tributarias e de qualquer natureza para com o município, 
efetuar compensação de créditos, reduzir juros, multas e 
correção monetária e dá outras providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
usando das atribuições que lhe são conferidas pelo artigo 68, da Lei 
Orgânica do Município de Sapé, Estado da Paraíba, faz saber que o 
Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
 
Art. 1º - Fica o poder Executivo autorizado a parcelar dívidas de 
qualquer natureza, tributária ou não, constituídas ou a constituir, 
inclusive os inscritos em dívidas ativa ou a ajuizar. 
 
§1º. Para as dívidas de natureza tributária em razão dos fatos 
geradores ocorridos até o dia 31 de dezembro de 2014. 
§2º. Para as dívidas de natureza não tributária em razão dos fatos 
geradores ocorridos até 31 de dezembro de 2014. 
§3º. A inclusão dos débitos objeto de impugnação, recurso ou 
quaisquer outras ações no âmbito administrativo ou judicial fica 
condicionado à desistência expressa de forma irrevogável e 
irretratável de impugnação, recurso, embargos ou qualquer outra ação 
judicial, que tenha como objeto total ou parcialmente da divida a ser 
parcelada, renunciando o devedor a qualquer ao direito em que se 
funda o referido processo administrativo ou judicial. 
 
Art. 2º - O parcelamento que se refere às dívidas tributárias descritas 
do artigo anterior poderá ser realizado em até 60 (sessenta) meses, não 
podendo o valor de a parcela ser inferior a R$ 50,00 (cinqüenta reais). 
 
Art. 3º - O parcelamento que se refere às dívidas não tributárias 
descritas no artigo primeiro poderá ser realizado em até 60 (sessenta) 
meses, não podendo o valor de a parcela ser inferior a R$ 100,00 (cem 
reais). 
 
Art. 4º - O débito tributário ou não, será parcelado no prazo e 
condições seguintes: 
 
I – em parcela única, redução de 100% (cem por cento) de juros, 
multas e correção monetária; 
II – em até 06 (seis) meses, com redução de 80% (oitenta por cento) 
dos juros, multa e correção monetária; 
III  – em até 12 (doze) meses, com redução de 70% (setenta por cento) 
de juros, multa e correção monetária; 
IV  – em até 24 (vinte e quatro) meses, com redução de 50% 
(cinqüenta por cento) de juros, multa e correção monetária; 
V – em até 36 (trinta e seis) meses, com redução de 40% (quarenta por 
cento) de juros, multa e correção monetária; 
VI  – em até 48 (quarenta e oito) meses, com redução de 30% (trinta 
por cento) de juros, multa e correção monetária; 
VII – acima de 48 (quarenta e oito) meses e até 60 (sessenta) meses, 
com redução de 20% (vinte por cento) de juros, multa e correção 
monetária. 
Art. 5º. – A parcela a ser paga fora do vencimento será acrescida de 
juros e multa, nos termos do Código Tributário e de Rendas do 
Município. 
Art. 6º. – O atraso no pagamento de três parcelas, consecutivas ou não 
implica na rescisão e perda do parcelamento executado nos termos 
desta lei. 
Art. 7º. – O parcelamento de que trata está Lei com os benefícios 
consignados, deve ser solicitado até do dia 31 de dezembro de 2015. 
Art. 8º. – Esta Lei entra em vigor na data da publicação, revogadas as 
disposições em contrário 
  
Prefeitura Municipal de Sapé, em 11 de março de 2015. 

FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:300E619A 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 042/2015 SAPÉ, 04 DE MARÇO DE 2015 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
no uso das atribuições que lhe confere o art. 88, inciso II, alínea “a” da 
Lei Orgânica do Município de Sapé. 
  
R E S O L V E : 
  
Tornar sem efeito a Portaria nº 281/2014, de 07/10/2014, que 
concedeu Aposentadoria Voluntária por Tempo de Contribuição a 
servidora JARCIRA GONÇALVES VICENTE, ocupante do cargo 
de Regente de Ensino, matrícula nº 654, lotada na Secretaria de 
Educação, Cultura, Esporte e Lazer, com base no art. 6º, da Emenda 
Constitucional nº 41/03 c/c art. 40, §5º, da Constituição Federal. 
  
Gabinete do Prefeito, em 04 de março de 2015. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:01446791 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 043/2015 SAPÉ, 04 DE MARÇO DE 2015 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
no uso das atribuições que lhe confere o art. 88, inciso II, alínea “a” da 
Lei Orgânica do Município de Sapé. 
  
R E S O L V E : 
  
Tornar sem efeito a Portaria nº 223/2014, de 03/09/2014, que 
concedeu Aposentadoria Voluntária por Tempo de Contribuição a 
servidora JOSEFA DE PAULA SILVA, ocupante do cargo de 
Auxiliar de Serviços Gerais, matrícula nº 617, lotada na Secretaria de 
Educação, Cultura, Esporte e Lazer com base no art. 3º, da Emenda 
Constitucional nº 47/05. 
  
Gabinete do Prefeito, em 04 de março de 2015. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:54026D61 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 044/2015 SAPÉ, 04 DE MARÇO DE 2015 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
no uso das atribuições que lhe confere o art. 88, inciso II, alínea “a” da 
Lei Orgânica do Município de Sapé. 
  
R E S O L V E : 
  
Tornar sem efeito a Portaria nº 288/2014, de 17/10/2014, que 
concedeu Aposentadoria Voluntária por Idade ao servidor LUIZ 
VIEGAS, ocupante do cargo de Vigia, matrícula nº 0121, lotado na 
Secretaria de Meio Ambiente e Infraestrutura, com base no art. 40, 
§1º, inciso III, alínea “b”, da Constituição Federal c/c art. 1º da Lei nº 
10.887/04. 
  
Gabinete do Prefeito, em 04 de março de 2015. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 



Paraíba , 13 de Março de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1301 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             27 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:9737C7A1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 045/2015 SAPÉ, 04 DE MARÇO DE 2015 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
no uso das atribuições que lhe confere o art. 88, inciso II, alínea “a” da 
Lei Orgânica do Município de Sapé. 
  
R E S O L V E : 
  
Tornar sem efeito a Portaria nº 222/2014, de 03/09/2014, que 
concedeu Aposentadoria Voluntária por Tempo de Contribuição a 
servidora MARIA DAS GRAÇAS DOS SANTOS, ocupante do 
cargo de Auxiliar de Serviços Gerais, matrícula nº 3255, lotada na 
Secretaria de Saúde, com base no art. 3º, da Emenda Constitucional nº 
47/05. 
  
Gabinete do Prefeito, em 04 de março de 2015. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:02F32150 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 046/2015 SAPÉ, 04 DE MARÇO DE 2015 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
no uso das atribuições que lhe confere o art. 88, inciso II, alínea “a” da 
Lei Orgânica do Município de Sapé. 
  
R E S O L V E : 
  
Tornar sem efeito a Portaria nº 311/2014, de 04/12/2014, que 
concedeu Aposentadoria Voluntária por Tempo de Contribuição a 
servidora MARIA JOSÉ GOMES DA COSTA, ocupante do cargo 
de Professor P2, Classe G Nível 1, matrícula nº 491, lotada na 
Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Lazer, com base no art. 3º, 
da Emenda Constitucional nº 47/05. 
  
Gabinete do Prefeito, em 04 de março de 2015. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:1B84C399 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 047/2015 SAPÉ, 04 DE MARÇO DE 2015 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
no uso das atribuições que lhe confere o art. 88, inciso II, alínea “a” da 
Lei Orgânica do Município de Sapé. 
  
R E S O L V E : 
  
Tornar sem efeito a Portaria nº 310/2014, de 04/12/2014, que 
concedeu Aposentadoria Voluntária por Idade com proventos 
proporcionais a servidora MARIA ZÉLIA RAMALHO DE 
SOUZA, ocupante do cargo de Auxiliar de Serviços Gerais, matrícula 
nº 946, lotada na Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Lazer, 
com base no art. 40, § 1º, inciso III, alínea “b”, da Constituição 
Federal c/c art. 1º da Lei nº 10.887/04. 
  
Gabinete do Prefeito, em 04 de março de 2015. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:FB5899F1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 075/2015 SAPÉ, 12 DE MARÇO DE 2015 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
no uso das atribuições que lhe confere o art. 88, inciso II, alínea “a” da 
Lei Orgânica do Município de Sapé. 
  
R E S O L V E : 
  
Tornar sem efeito a Portaria nº 210/2007, de 01/06/2007, que de 
acordo com o Artigo 40, §1º, inciso III, letra ”a” e o §5º, da 
Constituição Federal com redação dada pela Emenda 41/2003, 
concedeu Aposentadoria por Tempo de Contribuição a MARIA 
JOSÉ PEREIRA DO NASCIMENTO, Professor P1, classe F Nivel 
1, mat. 850-8, lotada na Secretaria de Educação e Cultura. 
  
Gabinete do Prefeito, em 12 de Março de 2015. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:2CC9F76D 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 076/2015 SAPÉ, 12 DE MARÇO DE 2015 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
no uso das atribuições que lhe confere o art. 88, inciso II, alínea “a” da 
Lei Orgânica do Município de Sapé. 
  
R E S O L V E : 
  
Tornar sem efeito a Portaria nº 367/2011, que retificou a Portaria nº 
210/de 01/06/2007, publicada no B.O.M em 29/06/2007, que conceder 
Aposentadoria por Tempo de Contribuição com proventos integrais a 
Sra. MARIA JOSÉ PEREIRA DO NASCIMENTO, Professor P1, 
classe F Nivel 1, mat. 850-8, lotada na Secretaria de Educação e 
Cultura, de acordo com o Art. 6º, Inciso I, II, III e IV, da Emenda 
Constitucional nº 41/2003. 
  
Gabinete do Prefeito, em 12 de Março de 2015. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:80A52A83 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 004/2015 

 
A DIRETORA EXECUTIVA DO PREV SAPÉ, no uso das 
atribuições que lhe confere a Lei Nº 919/2006 e tendo em visto o que 
consta o Processo nº 1.808/14. 
  
RESOLVE, Conceder Aposentadoria Voluntária por Tempo de 
Contribuição a servidora MARIA DAS GRAÇAS DOS SANTOS, 
ocupante do cargo de Auxiliar de Serviços Gerais, matrícula nº 3255, 
lotada na Secretaria de Saúde, com base no art. 3º, da Emenda 
Constitucional nº 47/05. Os efeitos desta portaria retroagem a 03 de 
setembro de 2014. 
  
Diretoria Executiva do Prev Sapé, em 04 de março de 2015. 
  
THAIS EMILIA DINIZ MENDES DE ARAÚJO COSTA 
Diretora Executiva do PREV SAPÉ 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:94D7DEA2 



Paraíba , 13 de Março de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1301 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             28 

PREVSAPÉ 
PORTARIA Nº 001/2015 

 
A DIRETORA EXECUTIVA DO PREV SAPÉ, no uso das 
atribuições que lhe confere a Lei Nº 919/2006 e tendo em visto o que 
consta o Processo nº 1.928/14. 
  
RESOLVE, Conceder Aposentadoria Voluntária por Tempo de 
Contribuição a servidora JARCIRA GONÇALVES VICENTE, 
ocupante do cargo de Regente de Ensino, matrícula nº 654, lotada na 
Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Lazer, com base no art. 6º, 
da Emenda Constitucional nº 41/03 c/c art. 40, §5º, da Constituição 
Federal. Os efeitos desta portaria retroagem a 07 de outubro de 2014. 
  
Diretoria Executiva do Prev Sapé, em 04 de março de 2015. 
  
THAIS EMILIA DINIZ MENDES DE ARAÚJO COSTA 
Diretora Executiva do PREV SAPÉ 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:080A91B8 
 

PREVSAPÉ 
PORTARIA Nº 002/2015 

 
A DIRETORA EXECUTIVA DO PREV SAPÉ, no uso das 
atribuições que lhe confere a Lei Nº 919/2006 e tendo em visto o que 
consta o Processo nº 1.928/14. 
  
RESOLVE, Conceder Aposentadoria Voluntária por Tempo de 
Contribuição a servidora JOSEFA DE PAULA SILVA, ocupante do 
cargo de Auxiliar de Serviços Gerais, matrícula nº 617, lotada na 
Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Lazer com base no art. 3º, 
da Emenda Constitucional nº 47/05. Os efeitos desta portaria 
retroagem a 03 de setembro de 2014. 
  
Diretoria Executiva do Prev Sapé, em 04 de março de 2015. 
  
THAIS EMILIA DINIZ MENDES DE ARAÚJO COSTA 
Diretora Executiva do PREV SAPÉ 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:8AE6A2EC 
 

PREVSAPÉ 
PORTARIA Nº 003/2015 

 
A DIRETORA EXECUTIVA DO PREV SAPÉ, no uso das 
atribuições que lhe confere a Lei Nº 919/2006 e tendo em visto o que 
consta o Processo nº 2.057/14. 
  
RESOLVE, Conceder Aposentadoria Voluntária por Idade ao 
servidor LUIZ VIEGAS, ocupante do cargo de Vigia, matrícula nº 
0121, lotado na Secretaria de Meio Ambiente e Infraestrutura, com 
base no art. 40, §1º, inciso III, alínea “b”, da Constituição Federal c/c 
art. 1º da Lei nº 10.887/04. Os efeitos desta portaria retroagem a 17 de 
outubro de 2014. 
  
Diretoria Executiva do Prev Sapé, em 04 de março de 2015. 
  
THAIS EMILIA DINIZ MENDES DE ARAÚJO COSTA 
Diretora Executiva do PREV SAPÉ 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:97651900 

 
PREVSAPÉ 

PORTARIA Nº 005/2015 
 
A DIRETORA EXECUTIVA DO PREV SAPÉ, no uso das 
atribuições que lhe confere a Lei Nº 919/2006 e tendo em visto o que 
consta o Processo nº 2.314/14. 
  

RESOLVE, Conceder Aposentadoria Voluntária por Tempo de 
Contribuição a servidora MARIA JOSÉ GOMES DA COSTA, 
ocupante do cargo de Professor P2, Classe G Nível 1, matrícula nº 
491, lotada na Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Lazer, com 
base no art. 3º, da Emenda Constitucional nº 47/05. Os efeitos desta 
portaria retroagem a 04 de dezembro de 2014. 
  
Diretoria Executiva do Prev Sapé, em 04 de março de 2015. 
  
THAIS EMILIA DINIZ MENDES DE ARAÚJO COSTA 
Diretora Executiva do PREV SAPÉ 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:8AC19C7C 
 

PREVSAPÉ 
PORTARIA Nº 006/2015 

 
A DIRETORA EXECUTIVA DO PREV SAPÉ, no uso das 
atribuições que lhe confere a Lei Nº 919/2006 e tendo em visto o que 
consta o Processo nº 2.281/14. 
  
RESOLVE, Conceder Aposentadoria Voluntária por Idade com 
proventos proporcionais a servidora MARIA ZÉLIA RAMALHO 
DE SOUZA, ocupante do cargo de Auxiliar de Serviços Gerais, 
matrícula nº 946, lotada na Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e 
Lazer, com base no art. 40, § 1º, inciso III, alínea “b”, da Constituição 
Federal c/c art. 1º da Lei nº 10.887/04. Os efeitos desta portaria 
retroagem a 04 de dezembro de 2014. 
  
Diretoria Executiva do Prev Sapé, em 04 de março de 2015. 
  
THAIS EMILIA DINIZ MENDES DE ARAÚJO COSTA 
Diretora Executiva do PREV SAPÉ 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:6D4B11BF 
 

PREVSAPÉ 
PORTARIA Nº 007/2015 

 
A DIRETORA EXECUTIVA DO PREV SAPÉ, no uso das 
atribuições que lhe confere a Lei Nº 919/2006 e tendo em visto o que 
consta o Processo nº 3.090/06. 
  
R E S O L V E, Conceder Aposentadoria por Tempo de Contribuição 
com proventos integrais a servidora MARIA JOSÉ PEREIRA DO 
NASCIMENTO, Professor P1, classe F Nivel 1, mat. 850-8, lotada 
na Secretaria de Educação e Cultura, de acordo com o Art. 6º, Inciso I, 
II, III e IV, da Emenda Constitucional nº 41/2003. Os efeitos desta 
portaria retroagem a 01 de junho de 2007. 
  
Diretoria Executiva do Prev Sapé, em 12 de março de 2015. 
  
THAIS EMILIA DINIZ MENDES DE ARAÚJO COSTA 
Diretora Executiva do PREV SAPÉ 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:634C5770 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE  

 
ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS HUMANOS 

DECRETO 006/2015 
 
DE 12 DE MARÇO DE 2015. 
  

Cria a Comissão Processante para apuração de 
responsabilidades por infração atribuídas a servidores 
públicos, na forma que especifica e dá outras 
providências. 

  



Paraíba , 13 de Março de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1301 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             29 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SERRA 
GRANDE, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe 
são conferidas pela Lei Orgânica do Município, e pela Lei 
Complementar nº 080/1995, que instituiu o REGIME JURÍDICO 
ÚNICO E O ESTATUTO DOS SERVIDORES MUNICIPAIS no seu 
artigo 39 c/c Lei nº 8.112/90. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Fica criada a COMISSÃO PROCESSANTE, destinada à 
apuração de infrações praticadas por Servidores Públicos do 
Município de Serra Grande, na forma do que dispõe a Lei Orgânica do 
Município, e pela Lei Complementar nº 080/1995, que instituiu o 
REGIME JURÍDICO ÚNICO E O ESTATUTO DOS SERVIDORES 
MUNICIPAIS no seu artigo 39 c/c Lei nº 8.112/90. 
  
Art. 2º - A Comissão Processante de que trata o artigo anterior terá 
poderes para instaurar Procedimento Disciplinar, Sindicância ou 
Processos Administrativos, procedendo na forma disciplinada no 
Regime Jurídico Único dos Servidores Municipais e outras normas do 
ordenamento jurídico pátrio concernente à matéria. 
  
Art. 3º - Nomeia os servidores:RONZINERIO OLIVEIRA SILVA, 
matrícula nº. 5001, Professor de Educação Básica A-III, lotado na 
Secretaria de Educação; GERICÉLIA ANDRADE DE SOUSA, 
Nutricionista, matrícula nº 5999, lotada na Secretaria de Educação e 
ANTONIO MARCOS DIONISIO TAVARES, matrícula nº 3445, 
Assessor Jurídico, lotado na Secretaria de Finanças, para, sob a 
presidência do primeiro, integrarem a COMISSÃO PROCESSANTE 
de que trata o Artigo 1º deste Decreto. 
  
Art. 4º Este Decreto entrará em vigor a partir desta data, 
determinando-se de logo a sua publicação. 
  
Art. 5º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SERRA GRANDE – 
PB, em 12 de março de 2015. 
  
JAIRO HALLEY DE MOURA CRUZ 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Alex Gonzaga de Araújo 

Código Identificador:DA294D60 

 
ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS HUMANOS 

DECRETO 005/2015 
 
DE 12 DE MARÇO DE 2015. 
  

Cria a Comissão Especial Processante para apuração de 
responsabilidades por infração atribuídas a servidores 
públicos no que couber o Procedimento Sumário, na 
forma que especifica e dá outras providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SERRA 
GRANDE, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das atribuições que lhe 
são conferidas pela Lei Orgânica do Município, e pela Lei 
Complementar nº 080/1995, que instituiu o REGIME JURÍDICO 
ÚNICO E O ESTATUTO DOS SERVIDORES MUNICIPAIS no seu 
artigo 39 c/c Lei nº 8.112/90. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Fica criada a COMISSÃO ESPECIAL PROCESSANTE, 
destinada à apuração de infrações praticadas por Servidores Públicos 
do Município de Serra Grande, na forma do que dispõe a Lei Orgânica 
do Município, e pela Lei Complementar nº 080/1995, que instituiu o 
REGIME JURÍDICO ÚNICO E O ESTATUTO DOS SERVIDORES 
MUNICIPAIS no seu artigo 39 c/c Lei nº 8.112/90. 
  
Art. 2º - A Comissão Especial Processante de que trata o artigo 
anterior terá poderes para instaurar Procedimentos Sumários, 
procedendo na forma disciplinada no Regime Jurídico Único dos 

Servidores Municipais e outras normas do ordenamento jurídico pátrio 
concernente à matéria. 
  
Art. 3º - Nomeia os servidores: RONZINERIO OLIVEIRA SILVA, 
matrícula nº. 5001, Professor de Educação Básica A-III, lotado na 
Secretaria de Educação e GERICÉLIA ANDRADEDE SOUSA, 
Nutricionista, matrícula nº 5999, lotada na Secretaria de Educação, 
integrarem a COMISSÃO ESPECIAL PROCESSANTE de que trata o 
Artigo 1º deste Decreto. 
  
Art. 4º Este Decreto entrará em vigor a partir desta data, 
determinando-se de logo a sua publicação. 
  
Art. 5º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE SERRA GRANDE – 
PB, em 12 de MARÇO de 2015. 
  
JAIRO HALLEY DE MOURA CRUZ 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Alex Gonzaga de Araújo 

Código Identificador:A094A91E 
 

ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS HUMANOS 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 02/2015 - CÂMARA 

 
Em vista dos argumentos jurídicos fundamentados e apresentados, 
acolho, na íntegra, todas as manifestações proferidas pela Comissão 
de Licitação – CPL, em face da documentação acostada e RATIFICO 
a INEXIGIBILIDADE Nº 002/2015 , que objetiva CONTRATAÇÃO 
DE PROFISSIONAL NA ÁREA JURÍDICA COM EXPERIÊNCIA 
E CAPACITAÇÃO EM DIREITO ADMINISTRATIVO PARA 
REALIZAR CONSULTORIA JURÍDICA À CÂMARA 
MUNICIPAL DE SERRA GRANDE - PB, no valor total de R$ 
16.500,00 (Dezesseis Mil e Quinhentos reais), em favor do Sr. 
JACKSON RODRIGUES DA SILVA, CPF Nº 058.204.254-21 
  
SERRA GRANDE – PB, 04 de fevereiro de 2015. 
  
MARIA DO SOCORRO LEITE DE SOUSA 
Vereadora/Presidente 
  
EXTRATO DE CONTRATO Nº 02/2015 
ORIGEM : Inexigibilidade de licitação nº 02/2015 
CONTRATANTE : CÂMARA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE 
– PB 
CONTRATADO : JACKSON RODRIGUES DA SILVA 
CPF: 058.204.254-21 
OBJETO:  CONTRATAÇÃO DE PROFISSIONAL NA ÁREA 
JURÍDICA COM EXPERIÊNCIA E CAPACITAÇÃO EM DIREITO 
ADMINISTRATIVO PARA REALIZAR CONSULTORIA 
JURÍDICA À CÂMARA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE - PB 
VALOR DO CONTRATO : R$ 16.500,00 (Dezesseis Mil e 
Quinhentos reais) 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA : Exercício 2015 
01.010 Câmara Municipal 
01.031.2001.2001 Manutenções da Câmara Municipal 
3390.39 Outros Serviços de Terceiro Pessoa Jurídica 
VIGÊNCIA : De 04/02/2015 até 31/12/2015 

 
Publicado por: 

Alex Gonzaga de Araújo 
Código Identificador:9BB5A66A 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE  
 

GABINETE DO PREFEITO 
MEDIDA PROVISÓRIA N.º 004/2015 SOLEDADE, 27 DE 

FEVEREIRO DE 2015. 
 



Paraíba , 13 de Março de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1301 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             30 

“Dispõe sobre a concessão de adicional de 
periculosidade aos Guardas Civis Municipais do 
Município de Soledade - PB e dá outras providências”.  

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SOLEDADE , no uso da 
atribuição que lhe confere o art. 82, inciso II da Lei Orgânica do 
Município, adota a seguinte Medida Provisória, com força de lei: 
  
Art. 1º Concede adicional de periculosidade a Guarda Civil Municipal 
de Soledade, em caráter permanente, enquanto perdurar a atividade 
perigosa. 
  
Art. 2º O adicional de periculosidade será pago ao Guarda Civil 
Municipal na base de 30% (trinta por cento) sobre o valor padrão da 
categoria. 
  
Art. 3º O Guarda Civil Municipal fará jus ao adicional de 
periculosidade enquanto estiver afastado do serviço sem prejuízo de 
vencimentos ou salários e demais vantagens do cargo ou da função, 
em virtude de: 
I -  férias; 
II -  casamento; 
III -  falecimento do cônjuge, filhos, pais e irmãos; 
IV -  falecimento dos sogros, padrasto ou madrasta; 
V - serviços obrigatórios por lei; 
VI -  licença quando acidentado ou ferido no exercício de suas funções 
ou por doença profissional; 
VII -  licença prêmio; 
VIII -  licença para tratamento de saúde; 
IX -  faltas abonadas; 
X - missão ou estudos, dentro do Estado, dentro do território nacional 
ou no estrangeiro; 
XI -  participação em congressos e outros certames culturais, técnicos 
e científicos; 
XII -  participação em provas de competição desportiva; 
XIII -  doação de sangue, na forma prevista em lei. 
  
Art. 4º As despesas decorrentes da execução desta lei correrão por 
conta das dotações orçamentárias próprias, suplementadas se 
necessário. 
  
Art. 5º Esta Medida Provisória entra em vigor na data de sua 
publicação, revogadas as disposições em contrário, e terá seus efeitos 
a partir de 01 de fevereiro de 2015. 
  
Gabinete do Prefeito, em 27 de fevereiro de 2015. 
  
JOSÉ BENTO LEITE DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Sandro Rogerio de Lima Couto 

Código Identificador:AA8E1003 
 

GABINETE DO PREFEITO 
MEDIDA PROVISÓRIA N.º 005/2015 SOLEDADE, 11 DE 

MARÇO DE 2015. 
Dispõe sobre delegação de competências e autorização 
para ordenadores de despesas assinarem documentos 
contábeis, de licitações, de prestação de contas, entre 
outros. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE SOLEDADE , no uso da 
atribuição que lhe confere o art. 82, inciso II da Lei Orgânica do 
Município, adota a seguinte Medida Provisória, com força de lei: 
  
Art. 1º. Fica delegada a competência de Ordenador de Despesas da 
Secretaria de Saúde e Saneamento da Prefeitura Municipal de 
Soledade/PB, ao (à) Secretário (a) Municipal de Saúde, ficando 
autorizado a assinar empenhos e ordens de pagamento, homologar e 
adjudicar licitações, assinar balancetes, balanços, orçamentos e 
demais documentos contábeis, encaminhar documentos, responder 
diligências e demais solicitações dos Tribunais de Contas do Estado e 
da União e da Controladoria Geral do Município e a prestar contas de 
convênios com o Estado ou União. 

Parágrafo único. Fica autorizado ao ordenador de despesa, ao (à) 
Secretário (a) Municipal de Saúde, a movimentar as contas bancárias 
por meio de cheques ou emissão de ordens bancárias eletrônicas em 
conjunto com o Senhor Prefeito Municipal ou o Tesoureiro Municipal. 
  
Art. 2º. Fica delegada a competência de Ordenador de Despesas do 
Fundo Municipal de Saúde ao (à) Secretário (a) Secretária Municipal 
de Saúde, ficando autorizado a assinar empenhos e ordens de 
pagamento, homologar e adjudicar licitações, assinar balancetes, 
balanços, orçamentos e demais documentos contábeis, encaminhar 
documentos, responder diligências e demais solicitações dos Tribunais 
de Contas do Estado e Controladoria Geral do Município da União e a 
prestar contas de convênios com o Estado ou União. 
  
Parágrafo único. Fica autorizada ao ordenador de despesa, ao (à) 
Secretário (a) Secretária Municipal de Saúde, a movimentar as contas 
bancárias por meio de cheques ou emissão de ordens bancárias 
eletrônicas em conjunto com o Secretário Municipal de Finanças. 
  
Art. 3º. Fica delegada a competência de Ordenador de Despesas do 
Fundo Municipal de Assistência Social, do Fundo Municipal de 
Investimento Social, do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente e do Fundo Municipal de Habitação de Interesse Social 
ao Secretário Municipal de Assistência Social, ficando autorizado a 
assinar empenhos e ordens de pagamento, homologar e adjudicar 
licitações; assinar balancetes, balanços, orçamentos e demais 
documentos contábeis, encaminhar documentos, responder diligências 
e demais solicitações dos Tribunais de Contas do Estado e da 
Controladoria Geral do Município da União e a prestar contas de 
convênios com o Estado ou União. 
  
Parágrafo único. Fica autorizado ao ordenador de despesa, Secretário 
Municipal de Assistência Social, a movimentar as contas bancárias 
por meio de cheques ou emissão de ordens bancárias eletrônicas em 
conjunto com o Secretário Municipal de Finanças. 
  
Art. 4º. Fica delegada a competência de Ordenador de Despesas do 
Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de 
Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB ao Secretário 
Municipal de Educação, ficando autorizado a assinar empenhos e 
ordens de pagamento, homologar e adjudicar licitações, assinar 
balancetes, balanços, orçamentos e demais documentos contábeis, 
encaminhar documentos, responder diligências e demais solicitações 
dos Tribunais de Contas do Estado e da Controladoria Geral do 
Município, da União e a prestar contas de convênios com o Estado ou 
União. 
  
Parágrafo único. Fica autorizado ao ordenador de despesa, Secretário 
Municipal de Educação, a movimentar as contas bancárias por meio 
de cheques ou emissão de ordens bancárias eletrônicas em conjunto 
com o Secretário Municipal de Finanças. 
  
Art. 5º. Fica delegada a competência de Ordenador de Despesas do 
Fundo Municipal de Meio Ambiente ao Secretário Municipal de Meio 
Ambiente, ficando autorizado assinar empenhos e ordens de 
pagamento, homologar e adjudicar licitações, assinar balancetes, 
balanços, orçamentos e demais documentos contábeis, encaminhar 
documentos, responder diligências e demais solicitações dos Tribunais 
de Contas do Estado e da União e da Controladoria Geral do 
Município e a prestar contas de convênios com o Estado ou União. 
  
Parágrafo único. Fica autorizado ao ordenador de despesa, Secretário 
Municipal de Meio Ambiente, a movimentar as contas bancárias por 
meio de cheques ou emissão de ordens bancárias eletrônicas em 
conjunto com o Secretário Municipal de Finanças. 
  
Art. 6º. Fica delegada a competência de Ordenador de Despesas da 
Secretaria de Desenvolvimento Rural e Recursos Naturais ao 
Secretário Municipal de Desenvolvimento Rural e Recursos Naturais, 
ficando autorizado assinar empenhos e ordens de pagamento, 
homologar e adjudicar licitações, assinar balancetes, balanços, 
orçamentos e demais documentos contábeis, encaminhar documentos, 
responder diligências e demais solicitações dos Tribunais de Contas 



Paraíba , 13 de Março de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1301 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             31 

do Estado e da União e da Controladoria Geral do Município e a 
prestar contas de convênios com o Estado ou União. 
  
Parágrafo único. Fica autorizado ao ordenador de despesa, Secretário 
Municipal de Desenvolvimento Rural e Recursos Natuaris, a 
movimentar as contas bancárias por meio de cheques ou emissão de 
ordens bancárias eletrônicas em conjunto com o Secretário Municipal 
de Finanças. 
  
Art.7°.  Os Ordenadores de Despesa exercerão as atividades sem 
prejuízo das demais atribuições dos seus cargos ou funções. 
  
Art.8°.  A presente Medida Provisória está em conformidade com a 
Lei Federal n.º 4.320/64 e as demais normas pertinentes. 
  
Art. 9º. Esta Medida Provisória entra em vigor na data de sua 
afixação no átrio do Poder Executivo Municipal e sua publicação 
simultânea nos órgãos de imprensa oficial do Município, aos moldes 
do previsto, na Lei Orgânica Municipal e na Lei de Transparência 
Pública, nº. 12.527, de 18/11/2011. 
  
Gabinete do Prefeito, em 11 de março de 2015. 
  
JOSÉ BENTO LEITE DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Sandro Rogerio de Lima Couto 

Código Identificador:0AD49305 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EDITAL DE CONVOCAÇÃO 
 
CLUBE RECREATIVO BENEFICENTE E CULTURAL DE 
SOLEDADE 
Rua Pref. Inácio Claudino, nº 150, Centro, Soledade/PB 
CNPJ n° 08.749.194/0001-34 
  
O presidente do CLUBE RECREATIVO BENEFICENTE E 
CULTURAL DE SOLEDADE – CRBCS , nos termos do art. 12, 
alíneas b e g, §1º, a, combinado com o art. 13 do estatuto desta 
entidade, considerando que o estatuto determina que as eleições para 
Diretoria deve ser no mês de março do ano que houver eleição (art. 
12, a); considerando que o mandato da atual diretoria terminou dia 
03/01/2015, e nas eleições marcadas para o dia 18/01/2015 não foram 
apresentadas chapas; considerando que não há razões ou motivos para 
a atual diretoria postergar as eleições; considerando que é necessário a 
análise das contas de diretoria que encerra mandado; considerando 
ainda que muitos sócios venderam ou transferiram título para outrens, 
sendo necessária a regularização cadastral; considerando que a atual 
Diretoria resolve colocar em discussão a admissão de um novo sócio, 
pelo pagamento dos serviços prestados ao CRBCS, RESOLVE 
CONVOCAR  todos os sócios patrimoniais para uma Assembleia 
Geral Extraordinária , com as finalidades específicas da pauta 
abaixo, que se realizará no dia 12/04/2015, na sede do CRBCS, 
localizado no endereço constante acima. Informa ainda que os 
interessados a se candidatar a eleição da nova Diretoria para o biênio 
2015/2017deveram obedecer aos dispositivos desta entidade e 
apresentar chapa com o nome de todos os concorrentes nos termos do 
art. 34 do estatuto vigente. Publique-se. 
  
Pauta: 
  
1 - no horário das 8h as 10h: 
  
deliberá sobre as contas da Diretoria do biênio 2013/2015 
tratarda regularização do quadro de sócios patrimoniais e da admissão 
de 1 (um) novo sócio patrimonial. 
  
2 - no horário das 10h até as 12h - eleição da nova Diretoria para o 
biênio 2015/2017. 
  
Soledade/PB, 10 de março de 2015. 
 
  

JOSÉ AGNALDO CLEMENTINO DE MELO 
Presidente do CRBCS 

Publicado por: 
Sandro Rogerio de Lima Couto 

Código Identificador:07D713BE 
 

INST PREVI SERV MUNIC DE SOLEDADE IPSOL 
ATA DE REUNIÃO ORDINÁRIA DOS CONSELHOS 

PREVIDENCIÁRIO E FISCAL DO IPSOL 
 
Aos 12 dias do mês de março de 2015, às 08:00 horas no Prédio Sede 
do IPSOL, reuniram-se Ordinariamente, o Conselho Municipal de 
Previdência e o Conselho Fiscal do IPSOL (Instituto de Previdência 
dos Servidores Municipais de Soledade). O Diretor Presidente saldou 
os conselheiros, dando boas vindas aos presentes e lastimando a 
ausência dos demais. Não estiveram presente nesta reunião os 
senhores, Maria Cristina Lima Araújo, José Simão do Nascimento 
Cunha e Gilberto Couto Araújo, que devem apresentar justificativa na 
próxima reunião. Foi disponibilizado aos conselheiros o Balancete e 
empenhos referente ao mês de fevereiro de 2015. Foi realizado a 
eleição entre os Conselheiros Municipais de Previdência para escolha 
do Presidente deste conselho, sendo eleito por aclamação o Sr. Ícaro 
Onofre Costa. Foi encaminhado aos conselheiros as Lâminas dos 
Fundos de Investimentos utilizados pelo IPSOL, como também 
apresentado gráfico comparativo 2014/2015, observando a forte 
oscilação do mercado. Foi lembrado a execução do Curso Preparatório 
CPA-10, realizado nos dias 23 a 25 de fevereiro, o Diretor Presidente 
solicitou aos que fizeram o curso, a realização do simulado 
disponibilizado desde o dia 26 de fevereiro, confirmou que para 
aqueles que obtiverem nota superior a 7,00 terão sua inscrição para o 
CPA-10 custeados pelo IPSOL. Klebiano Jose de Brito informou que 
participou de seminário no TCE/PB, que solicitou aos auditores que 
quando da realização de auditorias no IPSOL fosse autorizado o 
acompanhamento pelos conselheiros, solicitou durante esta reunião 
que fosse solicitado ao Ministério da Previdência auditoria no IPSOL. 
O conselheiro Klebiano Jose de Brito solicitou informações quanto ao 
parcelamento 2013, foi informado que devido ao não pagamento 
desde janeiro de 2014 foi rescindido, sendo necessário novo 
parcelamento, o levantamento dos valores atuais estão prejudicados 
tendo em vista falta de guias de pagamento referentes a 2014. Foi 
solicitado pelos conselheiros a mais rápida providencia para a 
continuidade do pagamento do então parcelamento ou novo 
parcelamento. Foi lido carta de esclarecimentos do ex-gestor Vital 
Junior, onde informa que quanto a PCA-2013 foi encaminhado por e-
mail, os conselheiros solicitaram que o ex-gestor e o contador da 
então gestão venham assinar a PCA-2013 dando valor legal ao 
documento impresso, quanto a indícios dos empenhos relacionados 
pelos conselheiros, não prestou esclarecimentos e solicitou que fosse 
encaminhado quais indícios, quanto ao aumento do jetom teceu 
comentários onde se justifica, quanto aos empenhos de janeiro de 
2014 foi encaminhado os empenhos, 0001, 0002, 0004, 0016, 0017 
todos de 2014. Faltando portanto ainda pendente os empenhos de 
números 20 a 29 do ano de 2014. O Presidente do Conselho Fiscal 
Adomacy Almeida de Albuquerque leu requerimento encaminhado 
pelo conselheiro Gilberto de Couto Araújo, onde solicita alteração nas 
datas de reunião dos conselhos, ficando aceito as segundas quartas 
feiras de todos os meses, às 10:00 horas. O conselheiro Josevi Freitas 
do Nascimento apresentou justificativa pela falta na reunião de 12 de 
fevereiro de 2015, sendo aceita pelos conselheiros presentes. A 
conselheira Zuleide Marinho Duarte solicitou informações quanto a 
regularidade dos repasses ao IPSOL, sendo informado que os repasses 
encontram-se regulares dos períodos referente outubro de 2014 a 
janeiro de 2015. Não havendo nada mais a tratar foi encerrado os 
trabalhos, sendo confeccionado esta ata, foi aprovada e assinada após 
leitura de cada Conselheiro. 
  
Conselheiros Municipal de Previdência: 
  
KLEBIANO JOSÉ DE BRITO 
  
ICARO ONOFRE COSTA 
  
JOSEILDOVICENTE DA SILVA 
  



Paraíba , 13 de Março de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1301 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             32 

SUÊNIO PEREIRA RAMIRES 
  
JOSEVI FREITAS DO NASCIMENTO 
  
Conselheiros Fiscais: 
  
JAMILTON LUCENA LIMA  
  
ADOMACY ALMEIDA DE ALBUQUERQUE 
  
MARIA CECÍLIA NÓBREGA LICARIÃO 
  
ZULEIDE MARINHO DUARTE 
  
CLEITON DE ALMEIDA  
Diretor Administrativo e Financeiro 
  
MILTON MOREIRA RAIMUNDO  
Diretor Presidente 

Publicado por: 
Milton Moreira Raimundo 

Código Identificador:8F79EA93 
 

SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 
PROCESSO LICITATORIO 002/2015 PREGÃO PRESENCIAL 

002/2015 EXTRATO DE CONTRATO 
 
EXTRATO DE RESULTADO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 
002/2015 
1.0 - DO OBJETIVO 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS DE LOCAÇÕES DE VEICULOS, DESTINADOS A 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE E SANEAMENTO E 
GABINETE. 
2.0 - DA DOTAÇÃO 
UNIDADE ORÇAMENTÁRIA : 07.00 SECRETARIA DE 
SAÚDE E SANEAMENTO 
CLASIFICAÇÃO FUNCIONAL : 10.244.2010.2022 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SEC. DE SAÚDE E 
SANEAMENTO. 
DOTAÇÃO : 3.3.90.39.01 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 
Jurídica 
FONTE:  110101 Recursos Ordinários 
110301 Gastos com Saúde 15% LC 141 
3.0 - DO PRAZO 
O presente contrato terá sua vigência contados da data em que for 
firmado até 31 de dezembro de 2015, podendo de acordo com o 
interesse da Administração Municipal, ser prorrogado mediante 
confecção de Termo Aditivo nos termos do art. 57, da Lei nº 8.666/93, 
quando a proposta continuar se mostrando mais vantajosa, satisfeitos 
os demais requisitos desta norma. 
4.0 - DO RESULTADO 
Licitantes declarados vencedores, números de contratos e respectivos 
valores totais das contratações: 
KIERLY JHONY GOMES CHAVES, 011/2015, 46.200,00; ALAIDE 
BARBOSA GOMES, 004/2015, 28.800,00; JOSÉ JACKSON LEITE 
DE AMORIM, 009/2015, 24.800,00, ADELMO FERREIRA DE 
ALMEIDA, 003/2015, 29.700,00, EDVALDO GOMES SALES, 
007/2015, 41.250,00, ALUIZIO PESSOA DOS SANTOS – ME, 
005/2015, 48.880,00, MARIA CLEANE DE ARAÚJO PERES, 
014/2015, 56.000,00, MARIA APARECIDA SOUTO ARAÚJO, 
013/2015, 27.750,00, ITAMAR SOUSA PEREIRA – ME, 008/2015, 
66.000,00, RICARDO JOSÉ DE BRITO RODRIGUES, 016/2015, 
63.800,00, RAMALHO SANDRO G. POLICARPO, 015/2015, 
110.000,00, WESLEY SILVA OLIVEIRA, 018/2015, 47.520,00, 
WALLACE A. F. DE ALBUQUERQUE, 017/2015, 47.520,00, 
MANOEL BRITO CAJÁ, 012/2015, 33.660,00, EDNAMAY 
CARLOTA BORBOREMA, 006/2015, 105.600,00, JOÃO BATISTA 
DA SILVA, 010/2015, 26.400,00, TOTAL 803.880,00 
  
Soledade - PB, 12 de março de 2015. 
  
FÁBIO NÓBREGA FIALHO  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Fábio Nobrega Fialho 

Código Identificador:0360D388 

 

 


