
 

Paraíba , 18 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1409 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO REFERENTE AO 
PREGÃO PRESENCIAL - N.º 040/2015 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso de suas atribuições legais, considerando o que reza 
o Artigo 7.º – Inciso IV, do Decreto Federal N.º 3.555, de 08 de 
agosto de 2000, 
  
R E S O L V E: 
HOMOLOGAR  o resultado da licitação - modalidade Pregão 
Presencial nº 040/2015, que objetiva a AQUISIÇÃO DE 
MATERIAIS DIDÁTICOS PARA APLICAÇÃO NA SECRETARIA 
DE EDUCAÇÃO E NAS ESCOLAS MUNICIPAIS DURANTE O 
EXERCÍCIO DE 2015; com base nos elementos constantes do 
referido processo à Pessoa Jurídica vencedora do Certame: 
MARCELA ELIZABETE DE MIRANDA BATISTA SANTOS 
SOUTO – CNPJ 22.526.394/0001-59. O Valor Global da presente 
licitação é R$ 33.643,74 (trinta e três mil e seiscentos e quarenta e três 
reais e setenta e quatro centavos). 
  
Publique-se. 
  
Boa Vista - PB, 17 de Agosto de 2015. 
  
EDVAN PEREIRA LEITE 
Prefeito 
 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:0285BAFE 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA  
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE RATIFICAÇÃO 

 
PROCESSO LICITAÓRIO N° 062/2015 
INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO N° 008/2015  
RATIFICO O TERMO DE INEXIGIBILIDADE DE 
LICITAÇÃO, emitido pela Comissão Permanente de Licitação, cujo 
objeto é a aquisição de livros didáticos para a rede Municipal de 
Ensino Infantil, organizado pela Secretaria de Secretária Municipal de 
Educação, com fundamento no art. 25 “caput”, inciso I, da Lei 
8.666/93, e em consonância com o Parecer Jurídico acostado aos 
autos, exigência do art. 38, VI, da mesma Lei de Licitações, 
determinando a convocação da Empresa abaixo, para celebração do 
contrato atendendo ao Art. 64, da referida Lei n° 8.666/93. 
  
CREDOR: EDITORA BRASIL SA. 
CNPJ/MF N° 60.657.574/0001-69 
ENDEREÇO: RUA CONS NEBIAS, Nº 887, CAMPOS ELISEOS – 
SÃO PAULO – SP. 
  
VIGÊNCIA: ATÉ 31/12/2015 
VALOR GLOBAL : R$ 20.404,30(vinte mil quatrocentos e quatro 
reais e trinta centavos) 
  
Itaporanga (PB), 17 de agosto de 2015. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:29DDE2BA 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 114/2015 EM, 03 DE AGOSTO DE 2015. 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, no uso de suas atribuições legais e de conformidade 
com o que dispõe a Lei nº 0887, de 03 de Dezembro de 2014. 
  
Art. 1º - Abre Crédito Adicional Suplementar na quantia de R$ 
65.000,00 (Sessenta e Cinco Mil Reais) destinado ao reforço de 
dotações no Orçamento vigente, conforme discriminação abaixo 
  
01.001 Câmara Municipal 
01 031 3001 2002 Manutenção da Câmara Municipal - Outras Despesas$¶ 

3390.30 001 Material de Consumo - Todas as Aplicações 25.000,00 

Total na Classificação 25.000,00 

3390.35 001 Serviços de Consultoria - Todas as Aplicações 6.000,00 

Total na Classificação 6.000,00 

3390.39 001 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica - Todas as 
Aplicações 

34.000,00 

Total de Suplementações: 65.000,00 

  
Art. 2º - Constituem fontes de recursos para cobertura do presente 
crédito de que trata o artigo 1º deste Decreto, Anulação Parcial de 
dotações consignadas no Orçamento vigente, no valor de R$ 
65.000,00 (Sessenta e Cinco Mil Reais), como abaixo especificado: 
  
01.001 Câmara Municipal 
01 031 3001 1002 Aquisição de Equipamentos para a Câmara Municipal 



Paraíba , 18 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1409 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

01.001 Câmara Municipal 
01 031 3001 1002 Aquisição de Equipamentos para a Câmara Municipal 

4490.52 001 Equipamentos e Material Permanente - Todas as Aplicações 13.000,00 

Total na Classificação 13.000,00 

01 031 3001 1003 Aquisição de Veiculo para a Câmara Municipal 

4490.52 001 Equipamentos e Material Permanente - Todas as Aplicações 30.000,00 

Total na Classificação 30.000,00 

01 031 3001 2001 Manutenção da Câmara Municipal - Pessoal/Encargos 

3190.04 001 Contratação por Tempo Determinado - Todas as Aplicações 8.000,00 

Total na Classificação 8.000,00 

01 031 3001 2002 Manutenção da Câmara Municipal - Outras Despesas 

3350.41 001 Contribuições - Todas as Aplicações 4.000,00 

Total na Classificação 4.000,00 

3390.14 001 Diárias - Civil - Todas as Aplicações 2.000,00 

Total na Classificação 2.000,00 

3390.33 001 Passagens e Despesas com Locomoção - Todas as Aplicações 2.000,00 

Total na Classificação 2.000,00 

3390.47 001 Obrigações Tributárias e Contributivas - Todas as Aplicações 6.000,00 

Total na Classificação 6.000,00 

Total de Anulações: 65.000,00 

  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor nesta data. 
  
Art. 4º - Revogando-se as disposições em contrário. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:12842513 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI COMPLEMENTAR Nº 018, DE 20 DE JULHO DE 

2015 
 

Dispõe sobre o Estatuto e Plano de Cargos, Carreira e 
Remuneração dos integrantes do Grupo Ocupacional do 
Magistério Público Municipal de Itaporanga (PB), 
revogando as disposições da Lei Complementar 
Municipal n° 012 de 23 de março de 2007, e 
determinando outras providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE  
ITAPORANGA , Estado da Paraíba, no exercício das atribuições que 
lhe são conferidas pelos artigos 49, § 1º, e 64, inciso V, da Lei 
Orgânica Municipal: 
FAÇO SABER que a Egrégia CÂMARA DE VEREADORES  
decretou e eu sanciono a seguinte Lei Complementar: 
  
TÍTULO I  
CONSIDERAÇÕES PRELIMINARES  
  
CAPÍTULO ÚNICO  
DOS PRINCÍPIOS BÁSICOS 
  
Art. 1º O estatuto e o plano de cargos, carreira e remuneração para os 
integrantes do grupo ocupacional do Magistério Público do Município 
de ITAPORANGA passam a se reger pelas disposições desta Lei, que 
substitui, na íntegra, a Lei Complementar Municipal nº 012, de 23 de 
março de 2007. 
  
Art. 2º São integrantes do plano de cargos, carreira e remuneração 
disciplinados nesta Lei os profissionais da educação que exerçam 
atividades de docência e os que ofereçam suporte pedagógico direto a 
tais atividades, assim consideradas as de direção ou administração 
escolar, planejamento, supervisão, inspeção, coordenação e orientação 
psicopedagógica. 
Parágrafo único. As regras aqui instituídas contemplam e 
disciplinam as relações de trabalho entre a Administração Municipal e 
os servidores públicos do magistério, ocupantes de cargos de 
provimento efetivo, bem como os estáveis, assim considerados 
aqueles que, por força da disposição conferida pelo artigo 19 do Ato 
das Disposições Constitucionais Transitórias da vigente Constituição 
Federal, adquiriram a estabilidade no serviço público. 
  

Art. 3º A presente Lei, norteada pelo princípio do dever do Poder 
Público para com a educação gratuita e de qualidade para todos 
os munícipes, tem por finalidades: 
I – a valorização dos profissionais da educação pública municipal; 
II – a melhoria do padrão de qualidade do ensino público, oferecido 
pela rede municipal de ensino; 
III – o estímulo ao exercício de docência em sala de aula. 
  
Art. 4º A valorização dos profissionais do magistério será assegurada 
mediante a implementação das seguintes ações: 
I – ingresso na carreira, exclusivamente, por concurso público de 
provas ou de provas e títulos; 
II – aperfeiçoamento profissional continuado, inclusive com licença 
específica, periódica e remunerada para esse fim; 
III – estímulo ao trabalho em sala de aula; 
V – remuneração condizente para os profissionais do Magistério 
Público Municipal, em efetivo exercício junto à rede escolar 
municipal; 
V – progressão funcional baseada: 
a) no tempo de serviço (progressão horizontal); 
b) na titulação e na qualificação do trabalho docente, bem como na 
avaliação de desempenho (progressão vertical ou promoção); 
VI – garantia de tempo reservado a estudos, planejamento e avaliação 
pedagógicos, incluso na jornada de trabalho; 
VII – condições adequadas de trabalho. 
  
Art. 5º A melhoria do padrão de qualidade do ensino público 
municipal será perseguida mediante: 
I – o fornecimento adequado dos insumos indispensáveis ao 
desenvolvimento do processo de ensino-aprendizagem, segundo os 
critérios definidos em lei para o Sistema Nacional de Ensino e as 
prescrições da Lei de Diretrizes e Base da Educação Nacional; 
II – o estabelecimento de adequada relação de quantidade 
aluno/professor, carga horária, apoio pedagógico e condições 
materiais da unidade escolar; 
III – a utilização de parâmetros de avaliação de desempenho, a ser 
instituída pelo Poder Executivo, sob o acompanhamento do Conselho 
Municipal de Educação, consideradas as condições materiais 
disponíveis e as peculiaridades do Município. 
  
TÍTULO II  
DO ESTATUTO DO MAGISTÉRIO  
  
CAPÍTULO I  
DOS CONCEITOS E NORMAS TÉCNICAS 
  
Art. 6º O Presente estatuto disporá sobre os aspectos gerais de 
organização e funcionamento do Magistério Público Municipal e 
sobre os direitos e obrigações de seus integrantes. 
Parágrafo único. Os cargos de carreira e remuneração do Magistério 
Público Municipal obedecerão à estrutura e organização definidas 
nesta Lei. 
  
Art. 7º A organização e a estrutura de que trata o art. 6º compreende 
os conceitos de cargo público, funções, classe, nível, carreira, 
categoria funcional, grupo ocupacional e outros universalmente 
aceitos no âmbito da administração pública do País. 
  
Art. 8º Para os efeitos desta Lei considera-se: 
I – Sistema Municipal de Ensino – toda a organização educacional do 
Município, constituída pela Secretaria Municipal de Educação, os 
Conselhos a ela vinculados e as unidades de ensino mantidas pela 
Prefeitura Municipal; 
II – Magistério Público Municipal – o conjunto de profissionais em 
educação que exerçam atividades de docência, as de suporte 
pedagógico direto a tais atividades, assim entendidas as de direção ou 
administração escolar, inspeção, supervisão e orientação educacional, 
bem como as atividades de apoio psicopedagógico e as de orientação 
escola/comunidade; 
III – Cargo Público do Magistério – o lugar instituído na organização 
do magistério público, com denominação própria, atribuições, 
responsabilidades específicas e remuneração correspondente paga 
pelo erário, a ser provido e exercido por um titular em caráter efetivo 
ou em comissão; 



Paraíba , 18 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1409 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

IV – Função do Magistério – a atribuição ou o conjunto de atribuições 
e responsabilidades conferidas a cada categoria profissional ou a 
determinado servidor, individualmente, em decorrência do exercício 
de cargo efetivo ou em comissão, no Sistema Municipal de Ensino; 
V – Quadro do Magistério – o conjunto de cargos e funções sob a 
responsabilidade dos profissionais do magistério municipal; 
VI – Classe – o agrupamento de cargos de mesma natureza, e com 
idênticas atribuições, responsabilidades e vencimentos, definidos 
segundo o tempo de efetivo exercício no serviço do magistério 
municipal; 
VII – Nível – a posição do servidor dentro do cargo que ocupa, na 
estrutura hierárquica de remuneração da carreira, conforme o grau de 
instrução, habilitação e titulação, e constituem os degraus de acesso na 
carreira; 
VIII – Carreira – o conjunto de classes e níveis de um mesmo cargo, 
profissão ou atividade, escalonadas segundo os critérios estabelecidos 
nesta Lei; é a forma de evolução profissional, implicando em 
diferenciação salarial; 
IX – Progressão – é a promoção na carreira do magistério, baseada na 
capacitação profissional, na titulação e no tempo de serviço; 
X – Grupo Ocupacional – o agrupamento de carreiras, conforme o 
tipo de trabalho e o nível de conhecimento requerido para o exercício 
das atribuições dos cargos que o integram; 
XI – Professor – o titular do cargo de Professor, com funções de 
docência, obedecidas as especificações e nomenclaturas instituídas 
por esta Lei e integrantes da carreira do Magistério Público Municipal. 
Art. 9º Em face dos padrões universais adotados pela administração 
pública no Brasil, os cargos, funções e suas respectivas atividades, 
previstas nesta Lei e em seus anexos e tabelas, deverão obedecer, 
prioritariamente, à Classificação Brasileira de Ocupações – CBO e 
dela não poderão divergir, salvo se lei federal o modificar ou em 
condições excepcionais reconhecidas e autorizadas pelo Poder 
Legislativo. 
  
CAPÍTULO II  
DA CARREIRA DO MAGISTÉRIO  
  
Seção I 
Dos Princípios Gerais 
  
Art. 10. A carreira no Magistério Público Municipal tem como 
princípios básicos: 
I – a profissionalização, entendida como a dedicação ao magistério, a 
partir de qualidades pessoais, formação adequada e permanente 
atualização; 
II – remuneração condigna, respeitado o regime e as condições de 
trabalho; 
III – progressão na carreira, mediante promoções baseadas no tempo 
de serviço e na capacitação profissional; 
IV – valorização da qualificação profissional, decorrente da 
permanente capacitação para o desenvolvimento das atividades de 
docência; 
V – desempenho nas atividades, a ser aferida mediante avaliação 
periódica, segundo parâmetros de qualidade do exercício profissional, 
definidos pelo Conselho Municipal de Educação. 
  
Art. 11. A carreira do Magistério Público Municipal é constituída de 
cargos efetivos, estruturados em níveis e desdobrados em classes ou 
graus, segundo a matriz salarial que integra o Plano de Cargos, 
Carreira e Remuneração de que trata o TÍTULO III desta Lei. 
  
Seção II 
Do Ingresso na Carreira 
  
Art. 12. Os cargos do Plano de Carreira do Magistério Público 
Municipal são acessíveis a todos os brasileiros, assim como aos 
estrangeiros, que preencham os requisitos estabelecidos em lei. 
  
Art. 13. O ingresso no cargo dar-se-á, exclusivamente, mediante 
prévia aprovação em concurso público de provas ou de provas e 
títulos. 
§ 1° O ingresso dar-se-á por provimento efetivo, na primeira classe ou 
grau (classe “A”) do nível 1 da carreira. 

§ 2° As regras e demais instruções indispensáveis à realização de 
concursos públicos, sempre que necessários, serão estabelecidas pelo 
Chefe do Poder Executivo, mediante regulamentação própria, através 
de decreto. 
  
Art. 14. Constituem-se requisitos de habilitação para ingresso no 
Magistério Público Municipal possuir formação de nível superior 
completa, com habilitação em pedagogia ou em outras áreas afins. 
  
Art. 15. A realização de concurso público para preenchimento de 
vagas no Plano de Cargos, Carreira e Remuneração do Magistério 
cabe à Secretaria Municipal de Administração, em articulação com a 
Secretaria Municipal de Educação. 
§ 1º O concurso público reger-se-á pelas normas do respectivo edital 
de convocação, que necessariamente fará a distribuição das vagas por 
localidades dentro do Município, ou por unidades escolares. 
§ 2º O resultado do concurso terá validade de dois (2) anos, a partir da 
respectiva publicação de homologação, admitida uma única 
prorrogação, por igual período, a critério do Poder Executivo. 
  
Art. 16. Constituem-se requisitos para concorrer a concurso público 
para preenchimento de cargos do Magistério: 
I – ser brasileiro nato ou naturalizado, ou estrangeiro, na forma da lei 
nacional; 
II – ter idade superior a 18 (dezoito) e inferior a 70 (setenta) anos; 
III – estar em dia para com as obrigações militar e eleitoral; 
IV – possuir habilitação específica para o exercício do cago. 
  
Seção III 
Da Admissão, da Designação e do Exercício 
  
Art. 17. A nomeação para cargo de provimento efetivo da carreira de 
magistério caberá ao Chefe do Poder Executivo Municipal, observada 
a ordem de classificação no certame e a comprovação da habilitação 
profissional requerida para o exercício da função. 
Parágrafo único. A nomeação dar-se-á sempre em atendimento à 
conveniência dos serviços públicos do Município e de acordo com as 
necessidades da Administração. 
  
Art. 18. Os profissionais do Magistério serão admitidos, para lotação 
na Secretaria Municipal de Educação. 
  
Art. 19. Somente será admitido ao serviço público do magistério o 
profissional que gozar de boas condições de saúde, comprovada em 
inspeção por órgão médico oficial. 
  
Art. 20. Cabe ao titular da Secretaria Municipal de Educação designar 
o profissional do Magistério para a unidade ou órgão interno em que 
deverá ter exercício, de acordo com os horários e as necessidades do 
Sistema Municipal de Ensino, respeitada, quanto à lotação, as regras 
do edital do certame. 
§ 1º A designação poderá ser alterada a pedido do interessado ou por 
necessidade do serviço público. 
§ 2º A alteração de designação processar-se-á tão somente em período 
de férias escolares, salvo se em virtude do interesse maior da 
Administração. 
  
Art. 21. Nomeado, o titular do cargo de magistério deverá entrar no 
exercício da função dentro em trinta (30) dias da nomeação. 
  
Art. 22. O titular de cargo do magistério cumprirá estágio probatório 
de três (3) anos, após o que será submetido a regular processo de 
avaliação de desempenho e, somente depois de avaliado, efetivar-se-á 
no cargo. 
  
Art. 23. Cabe ao Prefeito Municipal a nomeação para cargos ou 
funções de direção escolar. 
Parágrafo único. O exercício de cargo ou função de direção escolar é 
privativo do profissional de carreira do Magistério Municipal, 
observando-se: 
I – a necessidade de formação profissional em curso de graduação ou 
pós-graduação; 



Paraíba , 18 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1409 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

II – que o servidor esteja lotado há, no mínimo, dois (2) anos em 
Unidade Escolar da Rede Municipal de Ensino Fundamental ou da 
Educação Infantil. 
  
Seção IV 
Do Regime de Trabalho 
  
Art. 24. O regime de trabalho do professor, em efetivo exercício de 
sala de aula, é 30 (trinta) horas semanais, cumpridas em unidade da 
Rede Municipal de Ensino, sendo 20 (vinte) horas-aula em atividade 
ou regência de classe e 10 (dez) horas-aula em atividades pedagógicas 
extraclasse. 
§ 1º O pagamento em pecúnia dar-se-á sempre de forma proporcional 
às horas-aula efetivamente ministradas pelo professor. 
§ 2º Os demais profissionais do magistério cumprirão jornada de 
trabalho de 40 (quarenta) horas semanais. 
  
Art. 25. O profissional de que trata o art. 24, desde que para atender a 
necessidade da administração pública, poderá ser convocado para 
cumprir jornada de trabalho diferenciada, em dois turnos, não 
podendo, entretanto, a carga horária total exceder a 40 (quarenta) 
horas semanais, compostas de 30 (trinta) horas-aulas e 10 (dez) horas 
em atividades extraclasse, observada, ainda, a disposição do artigo 26. 
  
Art. 26. A jornada de trabalho maior que a estabelecida para a 
categoria implica em remuneração diferenciada, mediante pagamento 
de horas extras, calculadas com o acréscimo de 50% (cinquenta por 
cento) sobre o valor da hora-aula correspondente ao vencimento-base 
do cargo. 
  
Seção V 
Da Cessão do Servidor do Magistério 
  
Art. 27. A cessão é ato administrativo através do qual o Chefe do 
Poder Executivo Municipal coloca o profissional do magistério à 
disposição de outro órgão ou entidade que exerça atividade no campo 
educacional, sem vinculação com a Secretaria Municipal de 
Educação. 
§ 1º A cessão será feita, sempre, sem ônus para o Município. 
§ 2º A cessão poderá decorrer da celebração de convênio, hipótese em 
que, a critério do Chefe do Poder Executivo, poderá ser admitido o 
ônus, parcial ou total, para o Município; 
§ 3º A cessão para entidades que não sejam integrantes do Sistema de 
Ensino somente se dará sem ônus para a repartição de origem, salvo as 
exceções previstas em lei. 
  
Art. 28. A cessão de que trata o artigo 27 somente se dará pelo prazo 
máximo de 1 (um) ano, podendo ser renovada por igual período, se 
assim for do interesse das partes, mas sempre preservado o interesse 
do Município. 
Art. 29. Quando cedido com ônus para o Município, o profissional do 
magistério fará jus a todos os direitos e vantagens do cargo, como se 
na repartição de origem estivesse. 
Art. 30. Dando-se a cessão sem ônus, ao profissional cedido cabe 
apenas o direito à contagem de tempo de serviço para fins de 
aposentadoria, ficando, no entanto, interrompida a contagem de tempo 
efetivo, para os efeitos da progressão funcional. 
Art. 31. Quando cedido, o profissional do magistério perde a 
designação, continuando, apenas, com a lotação na Secretaria 
Municipal de Educação. 
  
Art. 32. Findo o prazo da cessão, o profissional do magistério será 
designado para unidade escolar ou órgão, que não necessariamente o 
de origem, a exclusivo critério da Secretaria Municipal de Educação. 
  
CAPÍTULO III  
DOS DIREITOS 
  
Seção I 
Das Considerações Gerais 
  
Art. 33. São direitos específicos dos profissionais do magistério: 
I – remuneração, compreendendo o vencimento básico e demais 
vantagens pecuniárias concedidas por lei, de acordo com o nível e a 

classe que ocupe o titular do cargo dentro da estrutura de cargos do 
magistério; 
II – férias remuneradas, a cada período aquisitivo de 12 (doze) meses 
de efetiva atividade no cargo; 
III – licenças remuneradas, ou não; 
III – progressão funcional baseada no tempo de serviço e na 
capacitação profissional, observados os critérios estabelecidos para a 
avaliação de desempenho; 
IV – gratificação natalina; 
V – aposentadoria, consoante as regras do Art. 40 da Constituição 
Federal. 
Parágrafo único. Constituem-se direitos gerais dos profissionais de 
ensino: 
I – ambiente de trabalho adequado e material didático suficiente e 
compatível com o desempenho das funções de docência; 
II – liberdade de escolha na aplicação dos processos didáticos e na 
forma de avaliação de aprendizagem, observadas as diretrizes do 
Sistema Nacional de Ensino; 
III – participação na elaboração do processo político-pedagógico da 
escola; 
IV – oportunidade de participação em cursos de formação, atualização 
e especialização profissional, segundo os critérios estabelecidos pelo 
Conselho Municipal de Educação; 
V – assistência ao exercício profissional, mediante a utilização de 
serviços especializados em educação; 
VI – participação no processo democrático da gestão escolar. 
  
Seção II 
Do Vencimento e da Remuneração 
  
Art. 34. A remuneração do profissional da educação é constituída do 
salário básico do cargo, acrescido das vantagens ou estímulos 
concedidos às atividades de docência e de quaisquer outros 
estipêndios autorizados por lei para o Grupo Ocupacional do 
Magistério. 
  
Art. 35. Vencimento é a retribuição pecuniária (salário básico) pelo 
exercício do cago, com valor fixado em lei. 
Parágrafo único. Ao servidor do magistério em atividade de docência 
conceder-se-á, a título de vencimento, importância nunca inferior ao 
piso nacional fixado para a categoria, observado, entretanto, o limite 
geral da despesa com pessoal fixado na legislação. 
  
Seção III 
Das Férias 
  
Art. 36. É garantido aos profissionais do magistério o direito de gozar 
férias anuais, remuneradas, acrescidas de um terço da remuneração 
mensal, observando-se: 
I – é de 30 (trinta) dias corridos o período de férias para o professor 
em efetivo exercício de docência, acrescidos de 15 (quinze) dias 
corridos de recesso; 
II – para os demais profissionais da carreira de magistério o período 
de férias é de 30 (trinta) dias corridos. 
§ 1º Os ocupantes de cargos do magistério, à exceção dos cargos de 
direção escolar, gozarão férias durante o período de férias escolares, 
ou de acordo com a conveniência do Sistema Municipal de Ensino. 
§ 2º Os ocupantes dos cargos de direção escolar poderão gozar férias 
durante o período letivo, observada a escala de férias a ser 
estabelecida pela Secretaria Municipal de Educação. 
§ 3º É vedado o acúmulo de férias, salvo imperiosa necessidade do 
serviço público a critério da Administração. Nesta hipótese, a 
acumulação somente poderá se dar pelo máximo de dois (2) períodos 
aquisitivos de férias. 
  
Seção IV 
Das Licenças 
  
Art. 37. Serão concedidas as seguintes licenças: 
I – para tratamento de saúde; 
II – por motivo de doença em pessoa da família; 
III – para repouso à gestante ou à mãe adotante; 
IV – para acompanhar o cônjuge; 
V – para frequentar cursos de formação profissional 



Paraíba , 18 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1409 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

VI – para atividade política; 
VII – para o exercício de mandato eletivo; 
VIII – para tratar de interesse particular; 
IX – para desempenho de mandato sindical ou classista; 
X – paternidade; 
XI – Licença prêmio. 
§ 1º A licença prevista no inciso I será precedida de laudo médico ou 
perícia médica oficial e será concedida pelo prazo indicado no 
respectivo laudo, até o 15º dia; após esse prazo a licença será 
concedida pelo regime de previdência a que se vincular o servidor. 
§ 2º É vedado o exercício de atividade remunerada durante o período 
da licença prevista no inciso I deste artigo. 
§ 3º Serão considerados como falta as ausências não cobertas por 
laudo médico ou as que, após o 15º dia, não forem reconhecidas pelo 
Sistema Previdenciário competente. 
§ 4º O servidor poderá obter licença por motivo de doença em pessoa 
da família, desde que prove ser indispensável a sua assistência direta e 
esta não possa ser prestada, simultaneamente, com o exercício do 
cargo. 
§ 5º A licença de que trata o § 4º será concedida pelo prazo máximo 
de 12 (doze) meses, finda a qual o servidor deverá reassumir o cargo, 
sob pena de perdê-lo, mediante processo administrativo disciplinar; 
§ 6º VETADO. 
§ 7º Poderá ser concedida licença para acompanhar o cônjuge, 
quando, sendo este servidor público, for mandado de ofício para 
prestar serviço em outra localidade. 
§ 8º A licença de que trata o § 7º não poderá exceder a 12 (doze) 
meses, caso em que poderá ser convertida em licença para tratar de 
interesse particular, por até igual período. 
§ 9º A licença para frequentar cursos de capacitação ou de formação 
profissional poderá ser concedida: 
I – para pós-graduação em nível de especialização, pelo prazo máximo 
de 1 (um) ano; 
II – para pós-graduação em nível de mestrado, pelo prazo máximo de 
2 (dois) anos; 
III – para doutorado, pelo prazo máximo de 3 (três) anos. 
§ 10. A licença de que trata o § 9º somente será concedida quando 
houver correlação do curso com a área de atividade do servidor, 
dentro do Sistema Municipal de Ensino, ouvido a respeito o Conselho 
Municipal de Educação, nos casos dos incisos II e III. 
§ 11. A concessão da licença prevista no § 9º observará, ainda, as 
seguintes condições: 
I – deverá priorizar as áreas de maior carência de profissionais 
habilitados ou de menor índice de qualificação; 
II – importará no compromisso formal do servidor para, quando do 
retorno do curso, permanecer no magistério público municipal, 
obrigatoriamente, pelo tempo mínimo igual ao da licença, sob pena de 
ressarcimento ao erário pela remuneração percebida no período do 
afastamento. 
§ 12. É assegurada licença ao servidor, para promoção de sua 
campanha eleitoral, desde o registro da respectiva candidatura, até o 
segundo dia após o pleito. 
§ 13. O servidor que tiver direito à licença prevista no § 12 afastar-se-
á do cargo, mediante comunicação escrita à Secretaria Municipal de 
Educação, que de imediato encaminhará o expediente à Secretaria 
Municipal de Administração, para efeito de registro e concessão da 
licença. 
§ 14. A licença para o exercício de mandato eletivo será concedida, 
em observância ao disposto no Art. 38 da Constituição Federal. 
§ 15. Só depois de três (3) anos de efetivo exercício no cargo, o 
servidor do magistério público poderá obter licença para tratar de 
interesse particular. 
§ 16. O servidor aguardará em exercício a concessão da licença de que 
trata o § 15, salvo motivo de imperiosa e comprovada necessidade, 
sendo consideradas como faltas injustificadas as ausências, caso a 
licença lhe seja negada. 
§ 17. A licença de que trata o § 15 não poderá ultrapassar de 2 (dois) 
anos, observando-se: 
I – poderá o servidor desistir da licença, a qualquer tempo; 
II – pode ser a licença interrompida pela autoridade competente, em 
caso de comprovado interesse público, hipótese em que deverá o 
servidor ser expressamente notificado do ato; 
III – somente poderá ser concedida nova licença depois de decorridos 
dois (2) anos do término ou da interrupção da licença anterior. 

§ 18. Sobrevindo a hipótese prevista no inciso II do § 17, o servidor 
deverá apresentar-se ao serviço no prazo máximo de 15 (quinze) dias 
a contar do recebimento da notificação, findo os quais a ausência será 
considerada falta injustificada ao expediente. 
§ 19. A licença para mandato de representação sindical ou classista 
somente será concedida nos seguintes casos e condições: 
I – em sendo o servidor eleito para cargo de direção ou de 
representação nas entidades de classe (confederação, federação ou 
sindicato), até o máximo de um (1) por entidade; 
II – a licença terá a duração do mandato, podendo ser prorrogada, no 
caso de reeleição, e por uma única vez; 
III – o limite previsto no inciso I será de dois (2) por entidade, quando 
esta comprovar possuir mais de cem (100) associados. 
§ 20. A licença paternidade será de 8 (oito) dias, a contar do 
nascimento do filho, devendo ser regularmente comprovada com a 
apresentação da certidão de nascimento. 
§ 21. VETADO. 
  
Art. 38. São licenças não remuneradas pelo erário municipal as 
previstas nos incisos I (a partir do 16º dia), II, IV e VIII do artigo 37; 
as demais serão concedidas com a remuneração do cargo. 
  
Art. 39. Não se computarão para efeito da contagem de tempo efetivo 
no cargo, as licenças não remuneradas de que trata o artigo 38. 
  
Seção V 
Do Desenvolvimento Funcional 
  
Art. 40. O desenvolvimento funcional e os demais critérios relativos à 
estruturação do plano de carreira do magistério, regime de trabalho, 
interstícios para promoção, quando for o caso, frequência e outras 
disposições afins serão objeto de regulamentação própria, através de 
Decreto do Poder Executivo Municipal. 
§ 1º O desenvolvimento funcional previsto neste artigo dar-se-á: 
I – no plano horizontal, identificado como progressão funcional, que é 
passagem de uma classe ou grau para a imediatamente subsequente, a 
intervalos regulares de três (3) anos de efetiva atividade no cargo, 
observada a remuneração prevista na matriz salarial contida no Anexo 
I; 
II – no sentido vertical, identificado como promoção, que é a mudança 
de um nível da tabela salarial para o imediatamente subsequente, o 
que se dará em decorrência da capacitação funcional, mediante a 
obtenção de titulação concedida por regular Instituição de Ensino 
Superior, observado o regulamento. 
§ 2º A progressão funcional respeitará o acréscimo de remuneração 
entre uma classe e outra (ou graus) de no mínimo 3,5% (três inteiros e 
cinco décimos por cento), podendo ser concedida em proporção 
maior, por decreto do Executivo, respeitado os limites da receita 
municipal e dos gastos com pessoal, na forma da legislação. 
§ 3º A promoção dar-se-á, respeitando-se um acréscimo de 
remuneração entre níveis de no mínimo 10% (dez por cento), também 
observadas a condicionantes do § 2º anterior. 
§ 4º A promoção somente se dará para o nível imediatamente 
subsequente. 
§ 5º Respeitar-se-á entre uma promoção e outra o intervalo mínimo de 
três (3) anos de efetivo exercício no cargo; 
§ 6º Excepcionalmente, admitir-se-á a promoção sem a observância da 
regra prevista no § 4º, nas seguintes hipóteses e condições: 
I – diretamente do nível 1 para o nível 3 ou 4, quando for apresentada 
a titulação correspondente e quando esta constituir-se do interesse do 
serviço público a que se vincular o servidor, observado o regulamento 
estabelecido para a promoção; 
II – direto do nível 2 para o nível 4, quando for apresentada a titulação 
correspondente e se a mesma se constituir do interesse do serviço 
público a que se vincular o servidor, observado o regulamento. 
§ 7º Tanto a progressão como a promoção funcional não se darão de 
forma automática, dependendo: 
I – na progressão, de requerimento do servidor, após completar o 
interstício de tempo no cargo, não podendo o pedido ser denegado, se 
satisfeitas todas as condições para tanto previstas nesta lei, dando-se a 
respectiva implantação em folha de pagamento com efeito retroativo à 
data-limite em que tenha o servidor feito jus ao benefício; 
II – na promoção, que também se dará mediante requerimento do 
interessado, observadas as regras de avaliação de desempenho, 



Paraíba , 18 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1409 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

instituídas por meio de critérios pedagógicos e administrativos, 
através de Decreto do Poder Executivo Municipal, observado o art. 
43. 
§ 8º A promoção dar-se-á para a classe ou grau do nível superior, 
respeitando-se a faixa salarial em que já estiver o servidor, no ato de 
sua concessão, garantindo-se, em decorrência da mesma, remuneração 
nunca inferior à que já é obtida pelo beneficiário. 
§ 9º Não terá direito à promoção o profissional que tiver: 
I – mais de 10 (dez) faltas não justificadas no período relativo ao 
interstício considerado para a percepção do benefício; 
II – recebido a pena de advertência ou cumprido a de suspensão, em 
decorrência de processo administrativo disciplinar; 
III – sido cedido para ocupar cargo em desvio de função da docência, 
salvo os casos previstos em lei. 
§ 10. No caso da progressão funcional serão descontadas do tempo de 
efetivo exercício as faltas não justificadas, como quaisquer outras 
ausências não abonadas, na forma desta Lei. 
  
Art. 41. Fica instituído sistema de premiação para os profissionais do 
magistério (diretores, técnicos e professores), com base em avaliação 
anual e individual de desempenho funcional, assim como em 
avaliação de impacto nos resultados do IDEB, em relação à Escola a 
qual está lotado, conferindo-se aos profissionais que atingirem o 
melhor “ranking”, na forma do regulamento, prêmio correspondente a 
um salário bruto da classe/nível a que fizerem jus. 
§ 1º O número de professores a serem premiados, dentro de cada 
classe, será fixado, anualmente, por Decreto do Executivo. 
§ 2° O bônus de que trata este artigo não se incorporará aos 
vencimentos em nenhuma hipótese. 
  
Art. 42. Para efeito de premiação, serão levadas em conta, ainda, os 
seguintes critérios: 
I – tempo de serviço nunca inferior a cinco anos; 
II – local e condições de trabalho; 
III – avaliação de desempenho, considerando-se os fatores de 
frequência, assiduidade e aprendizagem do aluno; 
IV – participação em cursos de formação continuada e planejamentos 
semanais oferecidos pela Escola, pela Secretaria Municipal de 
Educação ou por outras instituições credenciadas; 
V – exercício de funções em comissão de suporte e apoio pedagógico 
e outras funções na estrutura organizacional básica do Município; 
VI – outros critérios objetivos previstos em regulamento, instituído 
por meio de Decreto do Poder Executivo. 
  
Art. 43. A definição dos critérios e parâmetros, bem como dos 
procedimentos a serem adotados na progressão funcional, far-se-á em 
regulamentação própria, aprovada por decreto do Chefe do Poder 
Executivo, a ser editado no prazo de 180 (cento e oitenta) dias da 
publicação desta Lei e em cuja elaboração participe, no mínimo, um 
representante dos profissionais da educação. 
  
Seção VI 
Da Gratificação de Natal 
  
Art. 44. A gratificação de natal será paga aos servidores do magistério 
público municipal em valor correspondente a, no mínimo, o de um (1) 
mês de remuneração, devido em dezembro de cada ano. 
Parágrafo único. O Poder Executivo poderá antecipar para o mês de 
julho a metade da gratificação prevista neste artigo. 
  
Seção VII 
Da Aposentadoria 
  
Art. 45. O servidor do magistério público municipal será aposentado: 
I – compulsoriamente, aos 70 (setenta) anos de idade; 
II – por invalidez comprovada; 
III – voluntariamente, desde que cumprido tempo mínimo de dez (10) 
anos de efetivo exercício no serviço público e cinco (5) anos no cargo 
efetivo em que se dará a aposentadoria, observadas as seguintes 
condições: 
a) sessenta (60) anos de idade e trinta e cinco (35) de contribuição, se 
homem, e cinquenta e cinco (55) anos de idade e trinta (30) de 
contribuição, se mulher; 

b) sessenta e cinco (65) anos de idade, se homem, e sessenta (60) anos 
de idade, se mulher, com proventos proporcionais ao tempo de 
contribuição. 
§ 1º O regime de previdência será o Regime Geral de Previdência 
Social, salvo se outro vier de ser instituído por lei, devendo a 
aposentadoria obedecer às regras previstas no Art. 40 da Constituição 
Federal e demais disposições previdenciárias em vigor. 
§ 2º Os requisitos de idade e de tempo de contribuição serão reduzidos 
em cinco (5) anos, em relação ao disposto no inciso III, “a”, do caput 
deste artigo, para o professor que comprovar tempo de efetivo 
exercício do magistério, com exclusividade, na educação infantil e no 
ensino fundamental e médio. 
  
CAPÍTULO IV  
DOS DEVERES 
  
Art. 46. O profissional do magistério tem o dever maior de conhecer a 
relevância social de suas atribuições perante a sociedade, mantendo 
conduta adequada à dignidade profissional, razão por que deverá: 
I – conhecer e respeitar esta Lei; 
II – preservar os princípios constitucionais da educação nacional e, 
por consequência, os ideais e finalidades estabelecidas na Lei de 
Diretrizes e Base da Educação – LDB; 
III – utilizar processos didático-pedagógicos atualizados, 
acompanhando o progresso científico da educação e sugerindo 
medidas para o aperfeiçoamento das rotinas do ensino; 
IV – elaborar e cumprir o plano de trabalho, segundo a proposta 
pedagógica do estabelecimento de ensino em que atuar; 
V – frequentar cursos de formação, atualização e aperfeiçoamento, 
seguindo o planejamento da Secretaria Municipal de Educação; 
VI – apresentar-se com assiduidade e pontualidade no local de 
trabalho, executando suas tarefas com eficiência, eficácia e zelo; 
VII – manifestar-se solidário, compreensivo e cooperativo com a 
comunidade escolar e a própria sociedade local, sempre que a situação 
o exigir; 
VIII – esboçar, sempre, atitudes de respeito e consideração pelos 
superiores hierárquicos e tratar com urbanidade os colegas de trabalho 
e os usuários dos serviços de educação do Município; 
IX – comunicar à autoridade hierarquicamente imediata quaisquer 
irregularidades de que tiver conhecimento em desabono de sua área de 
atuação e fazer chegar a mesma comunicação às autoridades 
superiores, caso aquela não a trate com o devido compromisso e 
responsabilidade; 
X – ministrar regularmente os dias letivos e as horas-aula de sua 
competência, além de participar integralmente das atividades de 
planejamento, avaliação e desenvolvimento profissional; 
XI – zelar pela conservação do patrimônio municipal confiado ao seu 
uso e guarda; 
XII – zelar pela defesa dos direitos profissionais e pela dignidade da 
classe; 
XIII – guardar o sigilo profissional, quando assim o for exigido; 
XIV – zelar pela aprendizagem dos alunos e eficácia do ensino 
público municipal; 
XV – colaborar no desenvolvimento de estratégias de recuperação 
para alunos de menor rendimento estudantil; 
XVI – contribuir para a melhoria dos índices educacionais de IDEB, 
SAEB e outros que venham de ser instituídos por lei; 
XVII – enfim, colaborar com as atividades de articulação e interação 
entre escola, família e sociedade. 
  
Art. 47. Compete, ainda, aos profissionais que, particularmente, 
exercerem funções de direção escolar: 
I – participar da elaboração, execução e avaliação da proposta 
pedagógica do estabelecimento de ensino sob sua coordenação, 
propondo as alterações que se fizerem necessárias ao melhor 
ajustamento da proposta à realidade local; 
II – administrar os recursos materiais e financeiros do estabelecimento 
sob sua direção, segundo os princípios e normas de gestão 
democrática, segundo definidos em regulamento do Sistema 
Municipal de Ensino; 
III – zelar pelo exato cumprimento dos dias letivos e horas-aula 
cometidas aos professores sob sua coordenação; 



Paraíba , 18 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1409 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

IV – coordenar e acompanhar o trabalho e as atividades dos diversos 
profissionais que atuarem no estabelecimento de ensino de que é 
dirigente; 
V – zelar pela conservação e melhoria das instalações físicas e dos 
equipamentos do estabelecimento de ensino sob sua guarda; 
VI – manter eficiente e prestativa articulação com a Secretaria 
Municipal de Educação; 
VII – contribuir para a melhoria dos índices educacionais de IDEB, 
SAEB e outros instituídos por lei; 
VIII – enfim, coordenar as ações de articulação e participação da 
escola com as famílias e com a comunidade. 
Parágrafo único. Os profissionais do magistério ocupantes de 
funções de direção escolar que, injustificadamente, faltarem às 
reuniões e encontros agendados no interesse das unidades escolares, 
ficam sujeitos ao registro desabonador em suas respectivas fichas 
funcionais. 
  
TÍTULO III  
DA ORGANIZAÇÃO DA CARREIRA  
  
Seção I 
Disposições Gerais 
  
Art. 48. São cargos de provimento efetivo, no quadro permanente do 
magistério público, os de Professor de Nível Superior na Educação 
Infantil, de Professor de Nível Superior no Ensino Fundamental 1, de 
Professor de Nível Superior no Ensino Fundamental 2, de Orientador 
Educacional, de Pedagogo, de Psicólogo, de Psicopedagogo e de 
Assistente Social. 
  
Art. 49. O serviço público do Magistério Municipal de 
ITAPORANGA passa a ser composto dos seguintes QUADROS: 
I – PERMANENTE  – o quadro organizado em plano de cargos de 
carreira, de provimento efetivo, mediante concurso público, 
compreendendo todos os servidores submetidos às regras estatutárias 
instituídas por esta Lei, assim como os que vierem de ser admitidos 
sob o Regime de Emprego Público, regidos pela Consolidação das 
Leis do Trabalho – CLT; 
II – SUPLEMENTAR  – o quadro constituído pelos cargos e funções 
públicas, ocupados por servidores com estabilidade adquirida na 
forma do Art. 19 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias 
– ADCT da Constituição Federal, bem como pelos cargos extintos ou 
em extinção, assim declarados por lei, tudo de acordo com as 
disposições adiante. 
III – ESPECIAL  - o quadro composto pelos cargos e/ou funções 
públicas cometidas a servidores não estáveis, mas cuja situação 
funcional vem sendo exercida em caráter continuado e excepcional, 
até posterior definição do respectivo regime jurídico. 
  
Seção II 
Da Composição do Quadro Permanente 
  
Art. 50. O QUADRO PERMANENTE  dos profissionais da 
educação integra o GRUPO DE ATIVIDADES DO 
MAGISTÉRIO , reconhecido pelo código MAG-400, ficando 
composto de 195 (cento e noventa e cinco) cargos de carreira, 
segundo as especificações adiante relacionadas, exclusivamente 
vinculados às atividades da Rede Municipal de Ensino, e observados, 
no que couber, o regimento das atividades e as disposições relativas 
aos especialistas em educação: 
  

NOMENCLATURA DO CARGO  CÓDIGO  Nº DE VAGAS 
I - Professor de Nível Superior para a Educação 
Infantil 

MAG-400.01 30 

II – Professor de Nível Superior para a Educação de 
Jovens e Adultos 

MAG-400.10 10 

II - Professor de Nível Superior para o Ensino 
Fundamental 1 

MAG-400.02 90 

III - Professor de Nível Superior para o Ensino 
Fundamental 2, sendo: 

MAG-400.03 53 

- de Filosofia  03 
- de língua portuguesa  10 
- de língua inglesa  03 
- de matemática  10 
- de ciências  04 
- de geografia  06 
- de história  06 
- de educação física  02 
- de artes  03 
- de outras disciplinas da matriz curricular  06 

IV - Orientador Educacional MAG-400.04 04 
V – Pedagogo MAG-400.05 06 
VI – Psicopedagogo MAG-400.07 02 

TOTAL  195 

  
§ 1º O cargo de “Professor de Nível Superior para a Educação 
Infantil” compreende o exercício das atividades de docência no 
subsistema de ensino infantil (maternal e jardim I e II ou equivalente). 
§ 2º O cargo de “Professor de Nível Superior para o Ensino 
Fundamental 1” corresponde ao exercício das atividades de docência 
no subsistema do ensino fundamental de 1ª a 5ª séries e no ensino 
especial de jovens e adultos. 
§ 3º O cargo de “Professor de Nível Superior para o Ensino 
Fundamental 2” compreende o exercício das atividades de docência 
no subsistema do ensino fundamental da 6ª à 9ª série. 
  
Seção III 
Das Funções do Magistério 
  
Art. 51. Constituem-se também funções do Magistério Público as 
atividades de suporte pedagógico, assim entendidas as de: 
I – Diretor de Escola de níveis I a IV; 
II – Coordenador Pedagógico de níveis I a III; e 
III – Supervisor Educacional de níveis I a III. 
§ 1º As funções em comissão previstos neste artigo serão exercidas, 
privativamente, por profissionais da educação, observando-se em 
relação às funções de direção escolar o disposto no artigo 23. 
§ 2º As funções em comissão de Diretor de Escola, a serem exercidos 
em regime de dedicação exclusiva, serão providas da seguinte forma: 
I – Diretor de Escola de nível I – nas escolas da rede municipal de 
ensino com mais de 200 alunos; 
II – Diretor de Escola de nível II – nas escolas da rede municipal de 
ensino com o mínimo de 41 o máximo de 200 alunos; 
III – Diretor de Escola de nível III – nas escolas da rede municipal de 
ensino com até 40 alunos; 
VI – Diretor de Escola de nível IV – diretor adjunto, para escolas da 
rede municipal de ensino com mais de 200 alunos. 
§ 3º O provimento das funções de coordenador pedagógico e 
supervisor educacional dar-se-á em obediência à mesma gradação 
prevista no § 2º; 
§ 4º Nas escolas da rede municipal com menos de 100 alunos, a 
função de Diretor de Escola poderá ser exercida, em caráter supletivo, 
por docente do próprio quadro, indicado pela Secretaria de Educação, 
com acréscimo da remuneração da função em comissão prevista nesta 
Lei. 
  
Seção IV 
Da Remuneração e das Vantagens do Magistério 
  
Subseção I 
Da Remuneração 
  
Art. 52. A remuneração dos profissionais da educação constitui-se na 
forma prevista no artigo 34. 
  
Art. 53. Para efeito de fixação do vencimento e do desenvolvimento 
funcional, os cargos do grupo ocupacional do magistério serão 
escalonados em quatro níveis de valoração crescente (posicionados no 
sentido vertical, como nível 1, nível 2, nível 3 e nível 4), cada nível 
escalonado em onze (11) degraus ou classes (situados no plano 
horizontal e simbolizados pelas letras de “A”  a “K” ), com intervalos 
de valores entre níveis e classes, fixados na conformidade do disposto 
nos §§ 2º e 3º do artigo 40. 
§ 1º Os vencimentos dos profissionais da Educação do Município de 
ITAPORANGA, para a jornada básica de trabalho correspondente, 
são os estabelecidos na Matriz Salarial  constante do ANEXO I  desta 
Lei. 
  
Subseção II 
Das Vantagens 
  
Art. 54. Ficam instituídas a gratificação de atividade de docência 
(GAD), exclusivamente para o professor que cumprir a jornada básica 
de trabalho em exercício de sala de aula, assim como a gratificação 
de docência em lugar de difícil acesso (GDDA), sendo esta 



Paraíba , 18 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1409 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

atribuída, cumulativamente, ao professor que exercer sua atividade de 
docência na Zona Rural do Município e desde que reconhecidamente 
de difícil acesso, na forma de regulamento. 
§ 1º A gratificação de atividade de docência (GAD) de que trata este 
artigo variará nos percentuais de 10% (dez por cento) a 20% (vinte 
por cento) sobre o vencimento básico do cargo, conforme o 
regulamento, e somente será concedida: 
I – em caráter absolutamente seletivo, como forma de estímulo ao 
desempenho profissional em atividade de docência, na forma de 
regulamento; 
II – de acordo com o crescimento anual da receita municipal; 
III – em observância aos limites da despesa com pessoal do Poder 
Executivo, instituídos pela Lei de Responsabilidade Fiscal. 
§ 2º A gratificação de docência em lugar de difícil acesso (GDDA) de 
que trata este artigo deverá corresponder a até 10% (dez por cento) do 
vencimento básico do cargo e será concedida levando-se em conta a 
distância e as condições de acesso à escola, tudo na forma do 
regulamento, observadas, também, as condicionantes previstas no § 1º 
deste artigo. 
§ 3º Para efeito deste artigo, será aferido o aumento da receita 
municipal, considerando-se a média aritmética dos três exercícios 
anteriores, comparada com a receita do exercício base. 
§ 4º As gratificações especiais previstas neste artigo não serão 
incorporadas de modo algum aos vencimentos do cargo. 
§ 5º VETADO. 
Art. 55. Caso a política de remuneração autorizada por esta Lei 
revele-se, ao término do exercício financeiro, insuficiente para atingir 
o percentual mínimo de 60% (sessenta por cento), de que trata o Art. 
22 da Lei Federal n° 11.494, de 20 de junho de 2007, fica autorizado o 
Chefe do Poder Executivo a, mediante decreto, instituir a concessão 
de gratificação provisória, sob a forma de abono especial, em favor 
dos profissionais do magistério da educação, em efetivo exercício na 
rede pública, de sorte a utilizar ou aplicar eventuais excessos da 
receita municipal do FUNDEB. 
Art. 56. Para os efeitos do artigo 55, consideram-se: 
I – remuneração – o total de pagamentos atribuído aos profissionais do 
magistério da educação, em decorrência do efetivo exercício de cargo, 
emprego ou função, integrantes da estrutura do Magistério Público do 
Município, inclusive os encargos sociais incidentes; 
II - profissionais do magistério da educação – os docentes e os 
profissionais que oferecem suporte pedagógico direto ao exercício da 
docência, tais sejam os ocupantes de cargos de direção ou 
administração escolar, planejamento, inspeção, supervisão, orientação 
educacional e coordenação pedagógica; 
III - efetivo exercício – a atuação efetiva no desempenho das 
atividades de magistério previstas no inciso II deste artigo, associada à 
sua regular vinculação contratual, temporária ou estatutária com o 
Município, não sendo descaracterizado por eventuais afastamentos 
temporários previstos em lei, com ônus para o Poder Público 
Municipal e que não impliquem rompimento da relação jurídica de 
trabalho existente. 
  
Seção V 
Das Funções em Comissão 
  
Art. 57. Em harmonia com o artigo 51, ficam criadas as seguintes 
funções em comissão no Quadro Permanente do Magistério Público 
Municipal: 
  

NOMENCLATURA DA FUNÇÃO  FAIXA/CÓDIGO  Nº DE VAGAS 

I – Direção Escolar – Nível I FC-2 3 

II – Direção Escolar – Nível II FC-3 8 

III – Direção Escolar – Nível III FC-4 2 

IV – Direção Escolar – Nível IV – Adjunto FC-5 3 

IV – Coordenador Pedagógico – Nível I FC-3 2 

V – Coordenador Pedagógico – Nível II FC-4 1 

VI – Coordenador Pedagógico – Nível III FC-5 1 

VII – Supervisor Educacional – Nível I FC-3 2 

VIII – Supervisor Educacional – Nível II FC-4 1 

IX – Supervisor Educacional – Nível III FC-5 1 

TOTAL  24 

  
§ 2º As funções em comissão do Quadro do Magistério serão 
remuneradas na conformidade do ANEXO II  desta Lei. 
  
 

Seção VI 
Das Atribuições dos Cargos 
  
Art. 58. As atribuições e requisitos para o exercício de cargos dos 
profissionais do Magistério Público Municipal são as discriminadas 
no ANEXO III , que se constitui parte integrante desta Lei. 
  
Seção VI 
Da Qualificação para o Exercício dos Cargos do Magistério 
  
Art. 59. Para o exercício dos cargos do Magistério são exigidos, além 
dos requisitos de ingresso, nos termos do artigo 14, a habilitação 
específica para as atividades, consoante as especificações contidas 
para cada cargo, no Anexo III desta Lei. 
  
TÍTULO IV  
DAS DISPOSIÇÕES TRANSITÓRIAS E FINAIS 
  
CAPÍTULO I  
DAS DISPOSIÇÕES TRANSITÓRIAS 
  
Seção I 
Da Composição Inicial do Quadro Permanente 
  
Art. 60. A composição inicial do Quadro Permanente (QP) do 
Magistério Público Municipal dar-se-á com os atuais servidores 
efetivos, os quais serão posicionados no correspondente cargo da 
categoria funcional a que pertença, ou equivalente, por ato do Chefe 
do Poder Executivo, mediante transposição ou transformação dos 
cargos de provimento efetivo de que já são titulares, na data de 
promulgação desta Lei. 
§ 1° Concluída a etapa inicial de composição dos grupos ocupacionais 
de que trata este artigo, as vagas porventura remanescentes em cada 
cargo serão providas, oportunamente, observadas as disposições do 
artigo 13 e a legislação pertinente à matéria. 
  
Subseção Única 
Da Remuneração 
  
Art. 61. O enquadramento dos atuais servidores efetivos no Quadro 
Permanente (QP) do Magistério, para efeito de remuneração, dar-se-á 
em observância às seguintes regras: 
 
I – será levado em conta na transposição o tempo no cargo que o 
servidor ocupa, atualmente; 
 
II – serão incorporados ao novo salário-base os adicionais atualmente 
percebidos pelo servidor, a título de anuênios, adicional por tempo de 
serviço, gratificações já incorporadas por força de lei ou de decisões 
judiciais; 
III – não se incorporarão ao novo salário-base quaisquer outras 
gratificações ou acréscimos salariais, que não os previstas no inciso II; 
IV – observadas as regras dos incisos II e III, no mais não poderá a 
transposição acarretar redução salarial ao servidor, em decorrência da 
transposição para o novo cargo; 
V – observadas as regras contidas nos incisos precedentes, o 
posicionamento do servidor no novo cargo (mediante transposição ou 
transformação do cargo) dar-se-á na classe ou grau do nível 1 da 
carreira a que corresponder sua atual remuneração, com aproximação 
sempre para maior, quando for o caso. 
 
§ 1º A remuneração de que trata este artigo será composta do 
vencimento básico a que fizer jus na data da transposição, mais o 
salário-família, se houver, podendo a mesma ser acrescida de uma 
gratificação complementar provisória (GCP), quando for o caso, 
equivalente à diferença entre a remuneração da classe/nível em que 
for posicionado o servidor e a sua atual remuneração. 
 
§ 2º A gratificação complementar provisória (GCP) de que trata o § 1º 
não poderá ser em qualquer hipótese incorporada ao salário-base, eis 
que tem caráter absolutamente complementar da remuneração, na data 
da transposição para o novo quadro, devendo ser gradativamente 
absorvida pelos aumentos salariais que vierem a ser concedidos à 
respectiva categoria funcional. 



Paraíba , 18 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1409 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

Seção II 
Do Quadro Suplementar 
  
Subseção I 
Da Composição 
  
Art. 62. Compõem o QUADRO SUPLEMENTAR DO 
MAGISTÉRIO  (QS) os cargos a seguir especificados, observadas as 
disposições do artigo 64: 
I – de professor leigo (regente de ensino - extintos), professor de 
educação infantil, professor de ensino fundamental 1 e 2, com 
estabilidade constitucional garantida, os quais integram o vigente 
Plano de Carreira do Magistério Municipal; 
II – os cargos atualmente ocupados por servidores efetivos, quais 
sejam: 
a) de professor de nível médio na educação infantil 
b) de professor de nível médio no ensino fundamental 1 
c) de professor de nível médio no ensino fundamental 2 
§ 1° O preenchimento inicial dos cargos que integram o quadro 
suplementar (QS) do Grupo do Magistério (MAG) dar-se-á, 
exclusivamente com os professores estáveis que, na data da 
publicação desta lei, contem com o mínimo de seis meses em pleno 
exercício de atividade em sala de aula. 
§ 2° Os demais servidores do magistério que não se enquadrarem nas 
regras do parágrafo anterior passarão a integrar o quadro especial, no 
cargo isolado correspondente. 
§ 3° As demais regras e condições de enquadramento, transposição e 
composição do quadro suplementar (QS) serão objeto de 
regulamentação específica, mediante decreto do Chefe do Poder 
Executivo. 
§ 4º Aplicar-se-ão às regras deste artigo, no que couber, as disposições 
do artigo 61. 
§ 5º Aos servidores posicionados no Quadro Suplementar do 
Magistério serão assegurados, assim como aos do Quadro 
Permanente, os direitos à progressão funcional. 
  
Art. 63. Os cargos que compõem o quadro suplementar serão 
extintos na medida em que se tornarem vagos, em razão da 
aposentadoria ou exoneração dos servidores que os ocuparem, ou pelo 
reaproveitamento dos servidores colocados em disponibilidade. 
  
Subseção II 
Da remuneração 
  
Art. 64. Aos servidores do magistério que passarem a integrar o 
QUADRO SUPLEMENTAR (QS), mediante transposição, bem 
como aos que posteriormente forem assim enquadrados, em 
decorrência de eventuais revisões ou retificações, será assegurada a 
remuneração posicionada na classe ou grau correspondente ao nível 1, 
de acordo com as regras contidas no artigo 61. 
§ 1º A remuneração de que trata este artigo será composta do salário 
básico a que fizer jus na data da transposição, mais o salário-família se 
houver, podendo a mesma ser acrescida de uma gratificação 
complementar provisória (GCP), quando for o caso, equivalente à 
diferença entre a remuneração da classe/nível em que for posicionado 
o servidor e a sua atual remuneração. 
§ 2º À gratificação complementar provisória, concedida na forma do § 
1º deste artigo, aplicar-se-á a regra prevista no § 2º do artigo 61. 
  
Seção III 
Do Quadro Especial 
  
Subseção I 
Da composição 
  
Art. 65. Os servidores do magistério não amparados pelas disposições 
do Art. 19 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias da 
Carta Federal de 1988, os quais atualmente se encontrem ocupando 
cargo ou função no serviço público do Magistério Público Municipal, 
e que, por isto são considerados SERVIDORES NÃO ESTÁVEIS, na 
forma do art. 49, inciso III, passarão a integrar QUADRO 
ESPECIAL (QE), cujas funções são consideradas essenciais ao 
serviço público, no entanto, equiparam-se, em natureza, a cargos 
isolados. 

§ 1º Aos servidores de que trata este artigo serão aplicadas, no que 
couber, as regras e condições de enquadramento e transposição 
previstas no artigo 60. 
§ 2º Os atuais profissionais do magistério, que integrarem o Quadro 
Especial, serão posicionados na matriz salarial, de conformidade com 
o respectivo tempo de serviços, na classe ou no degrau correspondente 
do nível 1. A partir daí, não mais terão direito aos benefícios da 
progressão funcional, permanecendo as respectivas vantagens 
funcionais estacionárias, com direito, apenas, aos reajustes salariais 
anuais da categoria. 
  
Art. 66. Os servidores de que trata o artigo 64 poderão ser exonerados 
dos respectivos cargos ou funções, na conveniência e no interesse da 
Administração, em conformidade com a regra do Art. 18 do ADCT da 
vigente Constituição Federal, assegurados os respectivos direitos 
trabalhistas e previdenciários, na forma da lei e da jurisprudência dos 
tribunais pátrios. 
  
Subseção II 
Da remuneração 
  
Art. 67. Aos servidores que integrarem o QUADRO ESPECIAL DO 
MAGISTÉRIO (QE), na forma do artigo 64, bem como aos que 
posteriormente forem assim enquadrados, em decorrência de eventual 
revisão ou retificação, será assegurada a remuneração posicionada na 
classe ou grau correspondente ao nível 1, composta do salário básico a 
que fizer jus na data da transposição, mais o salário-família se houver, 
podendo a mesma ser acrescida, quando for o caso, de uma 
gratificação complementar provisória (GCP) equivalente à diferença 
entre a remuneração da classe/nível em que for enquadrado e a atual 
remuneração. 
Parágrafo único. À gratificação complementar provisória, concedida 
na forma do caput deste artigo, aplicar-se-á, também, a regra prevista 
no § 2º do artigo 61. 
  
CAPÍTULO II  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 68. São considerados extintos os cargos de provimento efetivo, 
que se encontrarem vagos e que não forem incluídos nos grupos 
ocupacionais do Quadro Permanente de Pessoal do Magistério Público 
Municipal, de que trata esta Lei. 
  
Art. 69. Para os fins de implantação e funcionamento do novo Plano 
de Cargos, Carreiras e Remuneração do Magistério Municipal, 
instituído por esta Lei, fica o Prefeito Municipal autorizado a 
regulamentar, por decreto, todas as medidas necessárias à adequação, 
transposição, remanejamento, inclusive transferência dos recursos 
necessários e suplementações dentro do orçamento anual vigente. 
  
Art. 70. A extinção de cargos criados por esta lei, quando do interesse 
da Administração, dar-se-á mediante Decreto do Chefe do Poder 
Executivo, observados, quanto aos respectivos ocupantes, os 
princípios do Direito Administrativo e as normas constitucionais 
vigentes. 
§ 1º Extinto o cargo ou declarada a sua desnecessidade, estando este 
regularmente ocupado por servidor efetivo, será o titular colocado em 
disponibilidade remunerada, observando-se neste sentido as regras do 
Art. 41 da Constituição Federal e demais princípios do Direito 
Administrativo. 
§ 2º O servidor em disponibilidade remunerada poderá ser 
reaproveitado em outro cago de mesma natureza e condições do 
extinto, caso seja do interesse da administração, desde que submetido 
a regular processo de readaptação. 
§ 3º Ao servidor readaptado serão assegurados todos os direitos e 
vantagens cometidas aos ocupantes do novo cargo em que vier de ser 
investido. 
  
Art. 71. A data-base para revisão da matriz salarial de que trata esta 
Lei é a estabelecida na legislação federal que trata do piso salarial 
profissional do magistério público. 
Parágrafo único. A atualização das tabelas que integram a matriz 
salarial do Plano de Cargos, Carreira e Remuneração do Magistério 
Público Municipal instituído por esta lei dar-se-á em percentual 



Paraíba , 18 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1409 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

independente do que for aplicado ao salário mínimo nacional, mas 
levará em conta o percentual de crescimento da receita orçamentária 
do Município, estimada para o exercício financeiro, respeitados os 
limites legais para a despesa total com pessoal do Poder Executivo. 
  
Art. 72. Fica estabelecida a data-base de 31 maio de cada exercício 
para abertura do processo interno de avaliação de desempenho dos 
integrantes do Grupo Ocupacional do Magistério, na forma da 
regulamentação prevista nesta Lei, para efeito de aplicação da 
progressão funcional prevista no artigo 40, § 1º, inciso II. 
  
Art. 73. Com a efetiva implantação do novo Plano de Cargos, 
Carreira e Remuneração do Magistério Público Municipal de 
ITAPORANGA, ficam extintas todas as gratificações e verbas 
remuneratórias que não se enquadrem nas diretrizes e nos critérios 
estabelecidos nesta Lei. 
  
Art. 74. As situações não previstas nesta Lei serão resolvidas com a 
observância das regras contidas no Estatuto Geral do Servidor Público 
Municipal e, se necessário e supletivamente, no que couber, pelas 
disposições do Estatuto dos Servidores do Estado da Paraíba e no 
Estatuto dos Servidores Civis da União. 
  
Art. 75. Fica revogada a Lei Complementar Municipal nº 12, de 23 de 
março de 2007, bem assim toda e qualquer disposição normativa que 
conflite com as desta Lei. 
  
Art. 75. Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga (PB), em 20 de julho de 
2015. 
  
“Republicada por Incorreção” 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito 
  
JAILMA ALVES DE SOUSA 
Secretária de Administração 
  
DR. JOSÉ VALERIANO DA FONSECA 
Procurador Geral do Município 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:5665E7CC 
 

GABINETE DO PREFEITO 
ANEXO III DA LC 018/2015 - TABELA DE FUNÇÕES 

EM COMISSÃO 
 
ANEXO II  

TABELA DE FUNÇÕES EM COMISSÃO - MAGISTÉRIO PÚBLICO  

(DESTINADA A REMUNERAR SERVIDORES EFETIVOS) 

NOMENCLATURA  FAIXA  VALOR - R$  

Direção Escolar - Nivel I FC-2 1.205,00 

Direção Escolar - Nível II FC-3 1.045,00 

Direção Escolar - Nível III FC-4 910,00 

Direção Escolar - Nível IV FC-5 790,00 

Coordenador Pedagógico - Nível I FC-3 1.045,00 

Coordenador Pegagógico - Nível II FC-4 910,00 

Coordenador Pedagógico - Nível III FC-5 790,00 

Supervisor Educacional - Nível I FC-3 1.045,00 

Supervisor Educacional - Nível II FC-4 910,00 

Supervisor Educacional - Nível III FC-5 790,00 

  
Itaporanga, 1º de maio de 2015. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:3AABC405 
 

GABINETE DO PREFEITO 
ANEXO III PLANO DE CARGOS E SALÁRIOS DO 

MAGISTÉRIO 

DESCRIÇÃO DE ATRIBUIÇÕES DE CARGOS E FUNÇÕES 
  

Grupo: 
MAGISTÉRIO  

Cargo: PROFESSOR DE NÍVEL 
SUPERIOR PARA A EDUCAÇÃO 
INFANTIL  

Símbolo: MAG-400.01 

Função: Código no CBO: 

PROFESSOR DE EDUCAÇÃO PRÉ-ESCOLAR  2311-05 
Descrição da função: 

Organizar e promover as atividades educativas em maternais ou jardins de infância, ou estabelecimentos 
similares, levando as crianças a se exprimirem através de desenhos, pintura, conversação, canto ou por 
outros meios, ajudando-as nestas atividades, para desenvolver física, mental, emotiva e socialmente os 
educandos em idade pré-escolar. 

Responsabilidades: 

- Pela realização das atividades previstas em sua função. 

- Pelo material permanente e de consumo, e equipamentos disponíveis para a realização do seu trabalho. 

Exigências para admissão ao cargo: 

- Graduação em curso de nível superior, com formação pedagógica ou equivalente. 

Acesso e Promoção: 

O acesso ao cargo e a respectiva promoção dar-se-á de acordo com o estabelecido em lei e no plano de 
cargos, carreira e remuneração do magistério municipal. 

Atividades associadas à função: 

· Planejar jogos e entretenimentos, atividades musicais, rítmicas e outras a serem desenvolvidas pelas 
crianças, selecionando ou preparando textos adequados, consultando 
obras específicas ou trocando ideias com orientadores educacionais, para obter um roteiro que facilite as 
atividades educativas e o relacionamento educador-educando; 

· Coordenar as atividades do curso, desenvolvendo nos alunos o gosto pelo desenho, pintura, 
modelagem, conversação, canto e dança, através de práticas destas atividades para ajudar as crianças a 
compreender melhor o ambiente que as rodeia, estimular-lhes as inclinações e aptidões e promover sua 
evolução harmoniosa; 

· Infundir nas crianças hábitos de limpeza, obediência tolerância e outros atributos morais e sociais, 
empregando recursos áudio visuais ou outros meios, a fim de contribuir para educação das mesmas; 

· Registrar as atividades desenvolvidas no curso e todos os acontecimentos pertinentes, fazendo 
anotações no livro de controle, para possibilitar a avaliação do desenvolvimento do curso. 

· Organizar e promover trabalhos complementares de caráter cívico, cultural ou recreativo, 

· Desempenhar outras tarefas afins e compatíveis com a função de educador. 

  
DESCRIÇÃO DE ATRIBUIÇÕES DE CARGOS E FUNÇÕES 
  

Grupo: 
MAGISTÉRIO 

Cargo: PROFESSOR DE NÍVEL SUPERIOR 
PARA O ENSINO FUNDAMENTAL 1  

Símbolo: MAG-
400.02 

Função: Código no CBO: 

PROFESSOR DE ENSINO FUNDAMENTAL (1ª a 5ª série)  2312-10 
Descrição da função: 

- Lecionar matérias que integram o currículo do ensino do 1o grau até a 5a série, transmitindo os 
conteúdos correspondentes e participando de atividades associadas ao ensino tais como e elaboração de 
planos de aulas e de cursos, etc. 

Responsabilidades: 

- Pela realização das atividades previstas em sua função. 

- Pelo material permanente e de consumo, e equipamentos disponíveis para a realização do seu trabalho. 

Exigências para admissão ao cargo: 

- Graduação em curso de nível superior, com formação pedagógica ou equivalente. 

Acesso e Promoção: 

O acesso ao cargo e a respectiva promoção dar-se-á de acordo com o estabelecido em lei e no plano de 
cargos, carreira e remuneração do magistério municipal. 

Atividades associadas à função: 

- Ministrar aulas das matérias que integram o currículo do ensino do primeiro grau, da 1a à 4a Série, à 
saber: Português, Ciências, Estudos Sociais e Matemática; 

- Transmitir os conteúdos correspondentes às matérias lecionadas de forma integrada, e através de 
atividades, visando proporcionar aos alunos os meios elementares de comunicação e instruí-los sobre os 
princípios básicos da conduta científica social; 

- Participar das reuniões de avaliação e planejamento, debatendo sobre programas e métodos a serem 
adotados ou reformulados, comentando as situações/problemas da classe sob sua responsabilidade e 
emitindo opiniões, a fim de contribuir para fixação de objetivos, recursos necessários e metodologia de 
ensino; 

- Elaborar o plano de aula, selecionando o conteúdo e determinando a metodologia, com base nos 
objetivos fixados para melhor rendimento do ensino; 

- Selecionar ou confeccionar o material didático a ser utilizado, valendo-se das próprias aptidões ou 
consultando manuais de instrução ou o serviço de Orientação Pedagógica, para facilitar o 
ensino/aprendizagem; 

- Ministrar as aulas, transmitindo os conteúdos, através de atividades desenvolvidas a partir de 
experiências vivenciadas e não sistematizadas, para ensejar aos educandos o domínio das habilidades 
fundamentais ao contato com seus semelhantes e à formação necessária ao desenvolvimento de suas 
possibilidades; 

- Organizar atividades comemorativas de fatos marcantes da vida brasileira, promovendo concursos, 
debates, dramatizações ou jogos, para ativar o interesse dos alunos pelos acontecimentos histórico-
sociais da Pátria; 

- Organizar atividades de pesquisas que tenham relação com os conteúdos ministrados, sendo de 
preferência a temática sugestionada pela própria turma e/ou grupos de alunos, para ensejar maior 
interesse e participação e, consequentemente, maior rendimento; 

- Elaborar e aplicar testes, provas e outros métodos usais de avaliação, baseando-se nas atividades 
desenvolvidas e na capacidade média da classe, para verificar o aproveitamento dos alunos e constatar a 
eficácia dos métodos adotados; 

- Elaborar fichas cumulativas, boletins de controle e relatórios, apoiando-se na observação do 
comportamento e desempenho dos alunos e anotando atividades efetuadas, métodos empregados e os 
problemas surgidos, para manter um registro que permita dar informações ao Serviço de Orientação 
Pedagógica, visando solução dos problemas e tomada de iniciativas; 

- Exercer outras atividades similares e com o mesmo nível de dificuldades, podendo ainda especializar-
se na alfabetização de adultos e crianças e ser designado de acordo com sua especialização. 

  
DESCRIÇÃO DE ATRIBUIÇÕES DE CARGOS E FUNÇÕES  
  

Grupo: 
MAGISTÉRIO  

Cargo: PROFESSOR DE NÍVEL SUPERIOR 
EM EDUCAÇÃO ESPECIAL DE JOVENS E 
ADULTOS  

Símbolo: MAG-400.10 

Função: Código no CBO: 



Paraíba , 18 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1409 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

PROFESSOR DE ENSINO ESPECIAL (Jovens e Adultos) 2312-05 
Descrição da função: 

Ministrar aulas da matéria que compõem as faixas de comunicação e expressão, integração social e 
iniciação às ciências nas quatro primeiras séries do ensino de 1ª grau, transmitindo os conteúdos 
pertinentes de forma integrada e através de atividades, para proporcionar aos alunos os meios 
elementares de comunicação instruí-los sobre os princípios básicos da conduta científica social. 

Responsabilidades: 

- Pela realização das atividades previstas em sua função. 

- Pelo material permanente e de consumo, e equipamentos disponíveis para a realização do seu trabalho. 

Exigências para admissão ao cargo: 

- Graduação em curso de nível superior, com formação em pedagogia ou equivalente. 

Promoção ou acesso: 

A promoção ou o acesso a este cargo se dará de acordo com o estabelecido em lei e neste plano de 
cargos e salários. 

Atividades associadas à função: 

· Debater nas reuniões de planejamento, programas e métodos a serem adotados ou reformulados, 
comentando as situações-problema da classe sob sua responsabilidade e emitindo opiniões, a fim de 
contribuir para a fixação adequada de objetivos, recursos necessários e metodologia de ensino; 

· Elabora o plano de aula, selecionando o assunto e determinando a metodologia, com base nos objetivos 
fixados para melhor rendimento do ensino; 

· Selecionar ou confeccionar o material didático a ser utilizado, valendo-se das próprias aptidões ou 
consultando manuais de instrução ou o Serviço de Orientação Pedagógica, para facilitar o ensino-
aprendizado; 

· Ministrar as aulas transmitindo aos alunos conhecimentos elementares de linguagem, matemática, 
ciências sociais e ciências naturais, através de atividades desenvolvidas a partir de experiência 
vivenciadas e não-sistematizadas, para ensejar aos educandos o domínio das habilidades fundamentais 
ao contato com os seus semelhantes e a formação necessária do desenvolvimento de suas 
potencialidades, 

· Organizar solenidades comemorativas de fatos marcantes da vida brasileira, promovendo concursos, 
debates, dramatização ou jogos, para ativar o interesse dos alunos pelos acontecimentos histórico-sociais 
da Pátria; 

· Elaborar e aplicar testes, provas e outros métodos usuais de avaliação, baseando-se nas atividades 
desenvolvidas e na capacidade média da classe, para verificar o aproveitamento dos alunos e constar a 
eficácia dos métodos adotados; 

· Elaborar fichas cumulativas boletins de controle e relatórios, apoiando-se na observação do 
comportamento e desempenho dos alunos e anotando atividades efetuadas, métodos empregados e os 
problemas surgidos, para manter um registro que permita dar informações ao Serviço de Orientação 
Pedagógica, visando a solução dos problemas e tomada de iniciativas, 

· Lecionar também artes e trabalhos manuais, em nível elementar, especializando-se na alfabetização de 
jovens, adultos e crianças e ser designado de acordo com essa especialização; 

· Desempenhar outras tarefas afins e compatíveis com a função de educador. 

  
DESCRIÇÃO DE ATRIBUIÇÕES DE CARGOS E FUNÇÕES 
  

Grupo: 
MAGISTÉRIO  

Cargo: PROFESSOR DE NÍVEL SUPERIOR 
PARA O ENSINO FUNDAMENTAL 2  

Símbolo: MAG-400.03 

Função: Código no CBO: 

PROFESSOR DE ENSINO FUNDAMENTAL (da 6ª à 9ª séries) 2313 
Descrição da função: 

- Lecionam matérias que integram o currículo do ensino do ensino fundamental de 5ª a 9a séries 
(comunicação e expressão em língua portuguesa, matemática, ciências naturais, inglês, estudos sociais, 
geografia, história e outras disciplinas da grade curricular), transmitindo os conteúdos correspondentes e 
participando de atividades associadas ao ensino, tais como a supervisão e elaboração de planos de 
cursos. 

Responsabilidades: 

- Pela realização das atividades previstas em sua função. 

- Pelo material permanente e de consumo, e equipamentos disponíveis para a realização do seu trabalho. 

Exigências para admissão ao cargo: 

- Graduação em curso de nível superior ou em curso de licenciatura plena, com habilitação para áreas 
específicas do ensino, ou formação de nível superior em área correspondente, nos termos da legislação 
vigente. 

Acesso e Promoção: 

O acesso ao cargo e a respectiva promoção dar-se-á de acordo com o estabelecido em lei e no plano de 
cargos, carreira e remuneração do magistério municipal. 

Atividades associadas à função: 

- Ministrar uma ou várias disciplinas componentes dos currículos de ensino do 1o grau maior (de 6ª a 9ª 
séries); 

- Estudar o programa do curso, analisando o conteúdo do mesmo, em função do planejamento das aulas 
em suas respectivas disciplinas; 

- Debater nas reuniões de planejamento, programas e métodos a serem adotados ou reformulados, 
comentando as situações-problema da classe sob sua responsabilidade e emitindo opiniões, a fim de 
contribuir para a fixação adequada de objetivos, recursos necessários e metodologia de ensino; 

- Elaborar o plano de aula, selecionando ou preparando os temas do programa e determinando a 
metodologia com base nos objetivos previstos, para obter melhor rendimento do ensino; 

- Selecionar ou preparar o material didático, valendo-se das próprias aptidões, criatividade e iniciativas, 
ou consultando manuais de instrução ou o Serviço de Orientação Pedagógica, para facilitar o 
ensino/aprendizagem; 

- Ministrar conteúdos teórico-práticos pertinentes, propiciando aos alunos momentos de leitura e 
interpretação de textos, explicações através de exposições teóricas, dinâmica de grupos, pesquisas, 
exercícios práticos complementares – induzindo-os a expressar suas ideias através de debates, 
questionários e outras técnicas didáticas – em função de uma desinibição verbal e escrita, de 
desenvolvimento da criatividade e de extensão e fixação dos conhecimentos adquiridos; 

- Elaborar e aplicar provas e outros exercícios usuais de avaliação, baseando-se nos assuntos focalizados 
e na capacidade média da classe, para verificar o aproveitamento dos alunos e testar a validade dos 
métodos de ensino utilizados; 

- Organizar solenidades comemorativas de fatos marcantes da vida brasileira, promovendo concursos, 
debates, dramatizações ou jogos, para ativar o interesse dos alunos pelos acontecimentos histórico-
sociais da pátria; 

- Organizar e promover junto à classe, trabalhos complementares, incentivando o funcionamento do 
clube de classe, biblioteca ou organizações similares e orientando as atividades, em função de estimular 
o gosto pela leitura e concorrer na socialização dos alunos e formação integral dos mesmos; 

- Registrar a matéria dada e os trabalhos efetivados, fazendo anotações no livro de frequência, em 
função de possibilitar a avaliação do desenvolvimento do curso; 

- Ministrar as aulas, segundo o conteúdo das disciplinas específicas, incentivando, conforme o caso: a 
leitura e interpretação de textos da língua portuguesa ou de inglês, buscando desenvolver a capacidade 
de compreensão, comunicação e expressão dos educandos; desenvolver nos alunos o raciocínio lógico e 
a capacidade de abstração que os habilitem ao manejo das operações matemáticas; desenvolver trabalhos 
de pesquisa, que possibilitem aos alunos a aquisição de conhecimentos elementares sobre os fenômenos, 

os materiais e os seres que constituem a natureza; ministrar os conhecimentos apropriados nas áreas de 
geografia, história e estudos sociais, de sorte a possibilitar que os alunos desenvolvam a compreensão 
sobre os assuntos que envolvem essas disciplinas e conteúdo de outras que compõem a grade curricular; 

- Exercer outras atividades similares e com o mesmo nível de dificuldades, podendo ainda especializar-
se na alfabetização de adultos e crianças e ser designado de acordo com sua especialização. 

Áreas Específicas: CBO: 

- de língua portuguesa 2313-25 

- de língua inglesa 2346-16 

- de matemática 2313-40 

- de ciências 2313-05 

- de geografia 2313-20 

- de história 2313-25 

- de educação física 2313-15 

- de artes 2313-10 

- de outras disciplinas da grade curricular ... 

  
DESCRIÇÃO DE ATRIBUIÇÕES DE CARGOS E FUNÇÕES 
  

Grupo: MAGISTÉRIO  
Cargo: DIRETOR DE 
ESCOLA 

Símbolo: Função em Comissão – FC 

Função: Código no CBO: 

DIREÇÃO DE ESTABELECIMENTO DE ENSINO I, 
II e III  

1313-10 

Descrição da função: 

Dirigir estabelecimento de ensino de 1° e 2° graus e/ou pré-escolar e especial, planejando, organizando 
e coordenando a execução dos programas de ensino e os serviços administrativos, para possibilitar o 
desempenho regular das atividades docentes e discentes. 

Responsabilidades: 

- Pela realização das atividades previstas em sua função. 

- Pelo material permanente e de consumo, e equipamentos disponíveis para a realização dos trabalhos da 
escola sob sua direção. 

Exigências para admissão ao cargo: 

- Exercer atividades de docência no Quadro do Magistério, com habilitação adequada e experiência 
mínima de dois anos de atividade em sala de aula. 

Promoção ou acesso: 

A promoção ou o acesso a este cargo se dará de acordo com o estabelecido em lei e neste plano de 
cargos e salários. 

Atividades associadas à função: 

· Planejar a execução dos programas de trabalho pedagógico, como a elaboração de currículo e 
calendário escolar e outros afins e a organização das atividades administrativas, analisando a situação da 
escola e as necessidades do ensino e solicitando a cooperação do Conselho de Professores, para 
assegurar bons índices de rendimento escolar; 

·  Analisar o plano de organização das atividades dos professores, como distribuição de turnos, 
horas/aula, disciplinas e turmas sob a responsabilidade de cada professor, examinando em todas as suas 
implicações, para verificar a adequação do mesmo às necessidades do ensino; 

· Coordenar os trabalhos administrativos, supervisionando a admissão de alunos, previsão de materiais e 
equipamentos e providenciando alimento e transporte para os alunos, a fim de assegurar a regularidade 
no funcionamento da entidade que dirige; 

· Estabelecer o regulamento da escola, traçando normas de disciplina, higiene e comportamento, para 
proporcionar ambiente adequado à formação física, mental, intelectual e espiritual dos alunos; 

· Atualizar-se no tocante à legislação oficial vigente, consultando códigos, editais e estatutos referentes 
ao ensino, para dirigir a escola, segundo os padrões exigidos; 

· Comunicar às autoridades de ensino ou à Diretoria Geral da Entidade Educacional os trabalhos 
pedagógico-administrativos da escola, enviando relatórios e outros informes ou prestando pessoalmente 
os esclarecimentos solicitados, para possibilitar-lhes o controle do processo educativo. 

· Requisitar a contratação ou remanejamento de professores ou membros dos corpos docente e discente; 

· Promover reuniões de pais e mestres, dirigindo-as, com a finalidade de discutir os assuntos 
relacionados ao ensino. 

  
DESCRIÇÃO DE ATRIBUIÇÕES DE CARGOS E FUNÇÕES 
  

Grupo: 
MAGISTÉRIO  

Cargo: COORDENADOR 
PEDAGÓGICO  

Símbolo: Função em Comissão 

Função: Código no CBO: 

COORDENAÇÃO PEDAGÓGICA  2394-05 
Descrição da função: 

Planejar, supervisionar e coordenar programas referentes às atividades de ensino em grau de maior 
complexidade, promovendo pesquisa, estudos pedagógicos, traçando metas, criando ou modificando 
processos educativos e estabelecendo normas e fiscalizando o seu cumprimento, para assegurar o bom 
desempenho dos métodos adotados e, consequentemente, a educação integral dos alunos. 

Responsabilidades: 

- Pela realização das atividades previstas em sua função. 

- Pelo material permanente e de consumo, e equipamentos disponíveis para a realização do seu trabalho. 

Exigências para admissão ao cargo: 

- Exercer atividades de docência no Quadro do Magistério, com habilitação profissional em Pedagogia, 
ou pós-graduação, com qualificação em qualquer segmento pedagógico, e experiência mínima de dois 
anos de atividade em sala de aula. 

Promoção ou acesso: 

A promoção ou o acesso a este cargo se dará de acordo com o estabelecido em lei e neste plano de 
cargos e salários. 

Atividades associadas à função: 

· Supervisionar a execução de currículos, planos e programas, inspecionando estabelecimentos 
escolares, avaliando o desempenho dos seus componentes e verificando o cumprimento de normas e 
diretrizes, para garantir a eficácia do processo educativo; 

· Proporcionar a assistência aos educadores em estabelecimentos de 1ª e/ou 2º graus, realizando 
pesquisas, aplicando testes pedagógicos avaliando questionários, entrevistas e demais técnicas 
disponíveis, para capacitá-los a identificar aptidões no educando e auxiliar na escolha de profissões 
disponíveis e contribuir no desenvolvimento e formação integral de sua personalidade; 

· Controlar e avaliar os resultados das atividades pedagógicas, analisando relatórios, prontuários, índices 
de reprovação e demais elementos ao seu alcance, para aferir a eficácia dos métodos empregados e 
providenciar eventuais reformulações; 

· Supervisionar planos de trabalho e métodos de ensino aplicado, orientando sobre a execução e seleção 
dos mesmos, bem como sobre material didático a utilizar, para assegurar a eficiência do processo 
educativo; 

· Planejar e organizar a atividades do professorado, determinando horários, número de horas-aula, 



Paraíba , 18 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1409 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

distribuindo turmas a cada docente e programando outras atividades, para possibilitar o desenvolvimento 
harmônico do sistema educativo da escola; 

· Coordenar as atividades de planejamento, execução e avaliação de currículos, planos de cursos e 
programas, baseando-se em pesquisas efetuadas, bem como na colaboração de outros especialistas de 
ensino, para assegurar ao sistema educacional conteúdo coerente e definido; 

· Orientar o corpo docente na execução das atividades profissionais e no desenvolvimento de suas 
potencialidades, assessorando-o técnica e pedagogicamente, a fim de contribuir na busca de seu 
aperfeiçoamento; 

· Dirigir estabelecimentos de ensino de 1º e 2º graus, pré-escolar e especial, planejando, organizando e 
coordenando atividades de cunho administrativo, para assegurar a regularidade da escola que dirige; 

· Buscar a modernização dos métodos utilizados pelo pessoal docente, determinando sua participação 
em programas de treinamento, reciclagem e demais eventos previstos, para garantir o bom nível dos 
profissionais do processo educativo, bem como a evolução do ensino do País; 

· Divulgar experiências e materiais relativos à educação, utilizando meios disponíveis, para estimular o 
aprimoramento do processo pedagógico. 

  
DESCRIÇÃO DE ATRIBUIÇÕES DE CARGOS E FUNÇÕES 
  

Grupo: 
MAGISTÉRIO  

Cargo: ORIENTADOR 
EDUCANIONAL  

Símbolo: MAG-400.04 

Função: Código no CBO: 

ORIENTAÇÃO EDUCAIONAL  2394-10 
Descrição da função: 

Prestar assistência aos educandos em estabelecimentos de ensino de 1 e/ou 2º Graus, ordenando e 
integrando os estabelecimentos que exercem influência em sua formação, aconselhando e auxiliando os 
alunos na solução de seus problemas pessoais, para possibilitar-lhes o desenvolvimento intelectual e a 
formação integral de sua personalidade, ajustá-los ao meio em que vivem e orientá-los no tocante ao 
conhecimento e escolha das opções básicas. 

Responsabilidades: 

- Pela realização das atividades previstas em sua função. 

- Pelo material permanente e de consumo, e equipamentos disponíveis para a realização do seu trabalho. 

Exigências para admissão ao cargo: 

- Exercer atividades de docência no Quadro do Magistério, com habilitação profissional correspondente 
a graduação em Pedagogia, ou pós-graduação, com qualificação em qualquer segmento pedagógico, e 
experiência mínima de dois anos de atividade em sala de aula. 

Promoção ou acesso: 

A promoção ou o acesso a este cargo se dará de acordo com o estabelecido em lei e neste plano de 
cargos e salários. 

Atividades associadas à função: 

· Realizar estudos e pesquisa, utilizando documentação científica e outras fontes de informação, 
constatando resultados e métodos utilizados e testando novos métodos, para ampliar e atualizar o próprio 
campo de conhecimento e aperfeiçoar sua atuação na área da orientação educacional; 

·  Colaborar na fase de elaboração do currículo pleno da escola, opinando sobre suas implicações no 
processo de orientação educacional, a fim de contribuir para o planejamento eficaz do sistema de ensino; 

· Aplicar processos de caracterização da clientela escolar, utilizando testes pedagógicos e outras técnicas 
especiais como de observação, questionários, cartas e entrevistas com os alunos, sua família e seus 
mestres, para obter um perfil completo da personalidade de cada educando e da sua atuação no meio em 
que vive; 

· Organizar um fichário dos alunos, reunindo informações de caráter físico, psicológico, escolar, socio-
econômico, para facilitar a identificação de aptidões, interesses e comportamento de cada aluno e a 
resolução de seus problemas; 

· Coordenar o processo de desenvolvimento de aptidões de interesse dos educandos, elaborando planos 
de estudo, orientando-os sobre o uso eficaz de biblioteca da escola e estimulando-os no novo exercício 
de atividades recreativas e desportivas, para aprimorar suas qualidades de reflexão e integração social; 

·  Ensejar aos educandos a aquisição de conhecimentos sobre profissões, informando-os acerca de 
ocupações existentes no País, requisitos para ingresso na força de trabalho e sobre salários ou levando-os 
a conhecerem pessoalmente estes dados, para possibilitar a descoberta de aptidões, inclinações, traços de 
personalidade relacionados à vida profissional, bem como de suas limitações e orientá-los na escolha de 
uma ocupação; 

· Auxiliar na solução de problemas individuais dos alunos, aconselhando especialistas, nos caso que 
exijam assistência especial, a fim de contribuir para o ajustamento dos 
mesmos ao meio em que vivem, promovendo a integração escola-família-comunidade, organizando 
reuniões com os pais e professores de outras comunidades, para possibilitar a utilização de todos os 
meios capazes de realizar a educação integral dos alunos; 

· Participar do processo de avaliação escolar e recuperação dos alunos, examinando as causas de 
eventuais fracassos, para aconselhar a aplicação de métodos mais adequados; 

· Planejar, organizar e coordenar a implantação e funcionamento do Serviço de Orientação Educacional 
em nível de escola e comunidade, assim como os órgãos de serviço público e de empresas paraestatais e 
privadas. 

  
DESCRIÇÃO DE ATRIBUIÇÕES DE CARGOS E FUNÇÕES 
  

Grupo: 
MAGISTÉRIO  

Cargo: SUPERVISOR 
EDUCACIONAL  

Símbolo: Função em Comissão – FC 

Função: Código no CBO: 

SUPERVISÃO EDUCACIONAL  2394-30 
Descrição da função: 

Planejar, supervisionar, avaliar e reformular o processo de ensino-aprendizado, traçando metas, 
estabelecendo normas, orientando, inspecionando o cumprimento das mesmas e criando ou modificando 
processos educativos, em estreita articulação com os demais componentes do sistema educacional, para 
impulsionar a educação integral dos alunos. 

Responsabilidades: 

- Pela realização das atividades previstas em sua função. 

- Pelo material permanente e de consumo, e equipamentos disponíveis para a realização do seu trabalho. 

Exigências para admissão ao cargo: 

- Exercer atividades de docência no Quadro do Magistério, com habilitação profissional correspondente 
a graduação em Pedagogia, ou pós-graduação, com qualificação em qualquer segmento pedagógico, e 
experiência mínima de dois anos de atividade em sala de aula. 

Promoção ou acesso: 

A promoção ou o acesso a este cargo se dará de acordo com o estabelecido em lei e neste plano de 
cargos e salários. 

Atividades associadas à função: 

· Desenvolver pesquisas de campo, promovendo visitas, consultas e debates de sentido sócio-
econômico-educativo, para cientificar-se dos recursos, problemas e necessidades da área educacional 
sob sua responsabilidade; 

· Elaborar currículos, planos de cursos e programas, estabelecendo normas e diretrizes gerais e 
específicas, com bases nas pesquisas efetuadas e com a colaboração de outros especialistas de ensino, 

para assegurar ao sistema educacional conteúdo autêntico e definido, em termos de qualidade e 
rendimento; 

· Orientar o corpo docente no desenvolvimento de suas potencialidades profissionais, assessorando-o 
técnica e pedagogicamente, para lhe incentivar a criatividade, o espírito de auto-crítica, espírito de 
equipe e a busca de aperfeiçoamento; 

· Supervisionar a aplicação de currículos, planos e programa, promovendo a inspeção de unidades 
escolares, acompanhando e controlando o desempenho de seus componentes e zelando pelo 
cumprimento de normas e diretrizes, para assegurar a regularidade e eficácia do processo educativo; 

· Avaliar o processo ensino-aprendizado, examinando o relatório ou participando de conselhos de classe, 
para aferir a validade dos métodos de ensino e empregados. 

  
DESCRIÇÃO DE ATRIBUIÇÕES DE CARGOS E FUNÇÕES 
  

Grupo: 
MAGISTÉRIO  

Cargo: PSICÓLOGO EDUCACIONAL e 
PSICOPEDAGOGO 

Símbolo: MAG-400.06 e 07 

Função: Código no CBO: 

PSICOLOGIA EDUCACIONAL  2315-05 e 2394-25 
Descrição da função: 

Atuar no âmbito da educação, realizando pesquisas, diagnósticos e intervenção psico-pedagógica em 
grupo ou individual, procedendo ao estudo dos educadores e ao comportamento do aluno em relação ao 
Sistema Educacional, às técnicas de ensino empregadas e aquelas a serem adotadas, baseando-se no 
conhecimento dos programas de aprendizagem e das diferenças individuais, para colaborar no 
planejamento de currículos escolares e na definição de técnicas de educação mais eficazes, a fim de uma 
melhor receptividade e aproveitamento do aluno e à sua auto realização. 

Responsabilidades: 

- Pela realização das atividades previstas em sua função. 

- Pelo material permanente e de consumo, e equipamentos disponíveis para a realização do seu trabalho. 

Exigências para admissão ao cargo: 

- Curso Superior de Psicologia ou pós-graduação, com habilitação na área de Psicologia Educacional ou 
similar. 

Promoção ou acesso: 

A promoção ou o acesso a este cargo se dará de acordo com o estabelecido em lei e neste plano de 
cargos e salários. 

Atividades associadas à função: 

· Elaborar e aplicar princípios e técnicas psicológicas, empregando conhecimentos dos vários ramos da 
psicologia, para apropriar o desenvolvimento intelectual, social e emocional do indivíduo; 

· Proceder ou providenciar a reeducação nos casos de dificuldades escolar e familiar, baseando-se nos 
conhecimentos sobre a psicologia da personalidade e psicodiagnóstico, para promover o 
desenvolvimento do indivíduo; 

· Estudar sistemas de motivação da aprendizagem, métodos novos de planejamento pedagógico, 
treinamento, ensino e avaliação, baseando-se no conhecimento dos processos de aprendizagem, da 
natureza e causa das diferenças individuais, para ajudar na elaboração de procedimento educacionais 
diferenciados capazes de atender às necessidades individuais; 

· Analisar as características do indivíduo portador de necessidades especiais, empregando métodos de 
observação e baseando-se em conhecimentos de outras áreas da psicologia, para recomendar programas 
especiais de ensino compostos de currículos e técnicas adequadas aos diferentes níveis de inteligência; 
· Participar de programas de orientação profissional e vocacional, aplicando testes de sondagem de 
aptidões e por outros meios, a fim de contribuir para a melhor adaptação do indivíduo ao trabalho e sua 
consequente auto-realização; 

· Planejar e executar pesquisas relacionadas à compreensão do processo de ensino, aprendizagem e 
conhecimento das características psicossociais da clientela, atualizando e reconstruindo projetos 
pedagógicos da escola, relevantes ao ensino, bem como suas condições de desenvolvimento, a fim de 
fundamentar a atuação crítica do psicólogo, dos professores e dos usuários e de criar programas 
educacionais completos, alternativos ou complementares; 

· Participar do trabalho das equipes de planejamento pedagógico, currículo e políticas educacionais, 
concentrando sua ação nos aspectos que dizem respeito aos processos de desenvolvimento humano, da 
aprendizagem e das relações interpessoais e colaborando na constante avaliação e no redirecionamento 
dos planos e práticas educacionais, para implementar uma metodologia de ensino que favoreça a 
aprendizagem e o desenvolvimento através de treinamento, quando necessário; 

· Construir projeto pedagógico, levantando as necessidades de treinamento e capacitação profissional; 

·  Construir sistema de avaliação de desenvolvimento do projeto pedagógico, definindo os instrumentos 
de avaliação, detectando e propondo soluções para os problemas educacionais encontrados, 
assegurando-se da consonância entre a concepção e a avaliação com os princípios do projeto 
pedagógico, avaliando o desempenho e o processo de ensino e aprendizagem e verificando o 
cumprimento das metas; 

· Avaliar o desempenho dos profissionais participantes do processo, propondo as ações corretivas; 

· Participar da elaboração e coordenação de programas voltados para treinamento de chefias, bem como 
programas específicos destinados ao treinamento de responsáveis pela avaliação de desempenho de 
servidores, tanto para estágio probatório quanto para efeito de progressão e promoção; 

· Realizar entrevistas com servidores que tenham obtido graus insuficientes ou mínimos em suas 
avaliações de desempenho, analisando em conjunto com o servidor os motivos e buscando soluções para 
obtenção de melhorias em seu desempenho funcional; 

·  Em caráter supletivo, supervisionar, orientar e executar outros trabalhos na área da psicologia 
educacional. 

  
DESCRIÇÃO DE ATRIBUIÇÕES DE CARGOS E FUNÇÕES 
  

Grupo: 
MAGISTÉRIO  

Cargo: PEDAGOGO Símbolo: MAG-400.05 

Função: Código no CBO: 

PEDAGOGIA DE ENSINO  2394-15 
Descrição da função: 

Planeja, supervisiona e coordena programas referentes às atividades de ensino em grau de maior 
complexidade, promovendo pesquisas, estudos pedagógicos, traçando metas, criando ou modificando 
processos educativos e estabelecendo normas e fiscalizando seu cumprimento, para assegurar o bom 
desempenho dos métodos adotados e, consequentemente, a educação integral dos alunos. 

Responsabilidades: 

- Pela realização das atividades previstas em sua função. 

- Pelo material permanente e de consumo, e equipamentos disponíveis para a realização do seu trabalho. 

Exigências para admissão ao cargo: 

- Curso Superior em Pedagogia ou pós-graduação na área de atuação, ou similar. 

Promoção ou acesso: 

A promoção ou o acesso a este cargo se dará de acordo com o estabelecido em lei e neste plano de 
cargos e salários. 

Atividades associadas à função: 

· Supervisionar a execução de currículos, planos e programas, inspecionando estabelecimentos 
escolares, avaliando o desempenho de seus componentes e verificando o cumprimento de normas e 



Paraíba , 18 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1409 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

diretrizes, para garantir a eficiência do processo educativo; 

· Proporcionar assistência aos educadores em estabelecimentos de 1º e/ou 2º graus, realizando pesquisas, 
aplicando testes pedagógicos, avaliando questionários, entrevistas e demais técnicas disponíveis, para 
capacitá-los a identificar aptidões no educando, auxiliar na escolha de profissões disponíveis e contribuir 
no desenvolvimento da formação integral de sua personalidade; 

· Controlar e avaliar os resultados das atividades pedagógicas, analisando relatórios, prontuários, índices 
de reprovação e demais elementos ao seu alcance, para aferir a eficácia dos métodos empregados e 
providenciar eventuais reformulações; 

· Supervisionar planos de trabalho e métodos de ensino aplicados, orientando sobre a execução e seleção 
dos mesmos, bem como sobre o material didático a utilizar, para assegurar a eficácia do processo 
educativo; 

· Planejar e organizar as atividades do professorado, determinando horários, número de horas-aula, 
distribuindo turmas a cada docente e programando outras atividades, para possibilitar o desenvolvimento 
harmonioso do sistema educativo da escola; 

· Coordenar as atividades de planejamento, execução e avaliação de currículos, planos de cursos e 
programas, baseando-se em pesquisas efetuadas e na colaboração de outros especialistas de ensino, para 
assegurar ao sistema educacional conteúdos definidos e coerentes; 

· Orientar o corpo docente na execução de suas atividades profissionais e no desenvolvimento de suas 
potencialidades, assessorando-o técnica e pedagogicamente, a fim de contribuir na busca de seu 
aperfeiçoamento; 

· Dirigir estabelecimentos de ensino de 1º e 2º graus, pré-escolar e especial, planejando, organizando e 
coordenando atividades de cunho administrativo, para assegurar a regularidade da escola que dirige; 

· Buscar a modernização dos métodos utilizados pelos docentes, determinando a participação destes em 
programas de treinamento, reciclagem e demais eventos previstos, para garantir o bom nível dos 
profissionais do processo educativo, bem como a evolução do ensino no País; 

· Divulgar experiências e materiais relativos à educação, utilizando os meios disponíveis, para estimular 
o aprimoramento do processo pedagógico. 

  
DESCRIÇÃO DE ATRIBUIÇÕES DE CARGOS E FUNÇÕES 
  

Grupo: 
MAGISTÉRIO  

Cargo: ASSISTENTE 
SOCIAL  

Símbolo: MAG-400.08 

Função: Código no CBO: 

ASSISTÊNCIA SOCIAL NO ÂMBITO 
EDUCACIONAL  

2516-05 

Descrição da função: 

Presta serviços de âmbito social à comunidade estudantil, identificando e analisando problemas e 
necessidades materiais, psíquicas e de outra ordem e aplicando métodos e processos básicos do serviço 
social, para prevenir ou eliminar desajustes de natureza biopsicossocial e promover a integração ou 
reintegração dos alunos à escola, à família e à sociedade, quando for o caso. 

Responsabilidades: 

- Pela realização das atividades previstas em sua função. 

- Pelo material permanente e de consumo, e equipamentos disponíveis para a realização do seu trabalho. 

Exigências para admissão ao cargo: 

- Curso Superior na área de Ação Social ou equivalente. 

Promoção ou acesso: 

A promoção ou o acesso a este cargo se dará de acordo com o estabelecido em lei e neste plano de 
cargos e salários. 

Atividades associadas à função: 

· Aconselhar e orientar indivíduos afetados em seu equilíbrio emocional, baseando-se no conhecimento 
sobre a dinâmica psicossocial do comportamento das pessoas e aplicando a técnica do serviço social de 
casos, para possibilitar o desenvolvimento de capacidades e assim conseguir o ajustamento ao meio 
social; 

·  Promover a participação consciente dos indivíduos em grupos, desenvolvendo suas potencialidades e 
promovendo atividades educativas, recreativas e culturais, para assegurar o progresso coletivo e 
melhoria do comportamento individual; 

·  Desenvolver a consciência social do indivíduo, aplicando a técnica do serviço social de grupo aliada à 
participação em atividades comunitárias, para atender às aspirações pessoais desse indivíduo e inter-
relacioná-lo ao grupo; 

· Programar a ação básica de uma comunidade no campo social, médico e outros, valendo-se da análise 
dos recursos e das carências sócio-econômicas dos indivíduos e da comunidade em estudo, para 
possibilitar a orientação adequada da pessoa e o desenvolvimento harmônico da comunidade; 

· Colaborar no tratamento de doenças orgânicas e psicossomáticas, atuando na remoção dos fatores 
psicossociais e econômicos que interferem no tratamento, para facilitar a recuperação da saúde; 

· Organizar e executar programas de serviço social na escola ou fora dela, realizando atividades de 
caráter educativo, recreativo, de assistência à saúde e outros, com vistas a facilitar a integração do 
alunado e contribuir para a melhoria das relações humanas na escola; 

· Identificar os problemas e fatores que perturbam ou impedem a utilização das potencialidades dos 
educandos, analisando as causas dessas perturbações, para permitir a eliminação das mesmas, buscando 
um maior rendimento escolar; 

·  Articular-se com profissionais especializados em outras áreas relacionadas a problemas humanos e 
comportamentais, intercambiando informações, a fim de obter novos subsídios, para a elaboração de 
diretrizes, normas e programas de ação social, especialmente voltados para a harmonia dos alunos com a 
família e com a sociedade. 

  
Itaporanga (PB), 1º de maio de 2015 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:286715FE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 476/2015 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, COM FUNDAMENTO NO ART. 
104 DA LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL Nº. 04/96 E 

MEDIANTE O PARECER FAVORÁVEL DA 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO,  
  
R E S O L V E: 
  
Conceder “FÉRIAS-PRÊMIO”(Licença-Prêmio) , pelo período de 
03(três) meses, a contar do dia 10 de Agosto de 2015, à Servidora 
Municipal, Maria Iraci Soares de Araújo, Professora, Matrícula nº. 
336, lotada, na Secretaria Municipal de Educação. 
  
Esta Portaria entra em vigor, na data de sua publicação, revogadas as 
disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 10 de Agosto de 
2015. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:C8E23AC0 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 477/2015 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, COM FUNDAMENTO NO ART. 
104 DA LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL Nº. 04/96 E 
MEDIANTE O PARECER FAVORÁVEL DA 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO,  
  
R E S O L V E: 
  
Conceder “FÉRIAS-PRÊMIO”(Licença-Prêmio) , pelo período de 
03(três) meses, a contar do dia 11 de Agosto de 2015, à Servidora 
Municipal, Auricélia Tolentino Leite de Sousa, Professora, 
Matrícula nº. 152, lotada, na Secretaria Municipal de Educação. 
  
Esta Portaria entra em vigor, na data de sua publicação, revogadas as 
disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 11 de Agosto de 
2015. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:10F4DEE8 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 478/2015 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, COM FUNDAMENTO NO ART. 
104 DA LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL Nº. 04/96 E 
MEDIANTE O PARECER FAVORÁVEL DA 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO,  
  
R E S O L V E: 
  
Conceder “FÉRIAS-PRÊMIO”(Licença-Prêmio) , pelo período de 
03(três) meses, a contar do dia 12 de Agosto de 2015, ao Servidor 



Paraíba , 18 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1409 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

Municipal, Antônio Alves Filho, Motorista, Matrícula nº. 3234, 
lotada, na Secretaria Municipal de Agricultura e Meio Ambiente. 
  
Esta Portaria entra em vigor, na data de sua publicação, revogadas as 
disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 12 de Agosto de 
2015. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:C909569E 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 479/2015 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, COM FUNDAMENTO NO ART. 
104 DA LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL Nº. 04/96 E 
MEDIANTE O PARECER FAVORÁVEL DA 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO,  
  
R E S O L V E: 
  
Conceder “FÉRIAS-PRÊMIO”(Licença-Prêmio) , pelo período de 
03(três) meses, a contar do dia 13 de Agosto de 2015, ao Servidor 
Municipal, Geandro Vieira de Araújo, Gari, Matrícula nº. 3243, 
lotado, na Secretaria Municipal de Infraestrutura e Urbanismo. 
  
Esta Portaria entra em vigor, na data de sua publicação, revogadas as 
disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 13 de Agosto de 
2015. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:EC17B218 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 480/2015 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, COM FUNDAMENTO NO ART. 
104 DA LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL Nº. 04/96 E 
MEDIANTE O PARECER FAVORÁVEL DA 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO,  
  
R E S O L V E: 
  
Conceder “FÉRIAS-PRÊMIO”(Licença-Prêmio) , pelo período de 
03(três) meses, a contar do dia 13 de Agosto de 2015, à Servidora 
Municipal, Josefa Leite Andrelino Lopes, Técnica de Enfermagem, 
Matrícula nº. 3070, lotada, na Secretaria Municipal de Saúde. 
  
Esta Portaria entra em vigor, na data de sua publicação, revogadas as 
disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 

Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 13 de Agosto de 
2015. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:6889F28C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS  

 
GABINETE DA PREFEITA 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE 
LICITAÇÃO Nº 014/2015 

 
O Município de Matinhas, torna público, nos termos dos Art. 24, da 
Lei n° 8.666/93, de 21/06/1993 e Parecer da Procuradoria Jurídica, 
que reconhece a dispensa de licitação para a celebração de contrato 
para a aquisição de Bolsas em lona para atender a Secretaria de Saúde 
do Município, a Contratante pagará à Contratada o valor global de 
R$ 1.820,00 (um mil, oitocentos e vinte reais), com a empresa 
VERÔNICA IVONE DE MENEZES FLORENCIO-ME, inscrito no 
CNPJ. sob o nº 04.016.281/0001-21. A contratação poderá ser 
acobertada por dispensa de licitação, nos termos do Art. 24, inciso II, 
da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações o disposto nos Arts. 26 e 
61 da referida Lei.  
. 
Matinhas, 17 de Agosto de 2015 
  
MARIA DE FÁTIMA SILVA  
Prefeita  

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:547C62F7 
 

GABINETE DA PREFEITA 
RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇO Nº 

AD0002/2015 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Adesão a Registro de Preço nº AD0002/2015, que 
objetiva: Aquisição de Material Odontológico, destinado a Secretaria 
de Saúde.; RATIFICO o correspondente procedimento em favor de: 
MEDONTEC MANUTENÇÃO E REPARAÇÃO EM 
EQUIPAMENTOS MEDICO HOSPITALARES E 
ODONTOLÓGICOS LTDA-CNPJ 
N°05.797.987/0001-30 - R$ 98.961,91 
  
Matinhas - PB, 13 de Agosto de 2015 
  
MARIA DE FÁTIMA SILVA  
Prefeita  

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:F965A8BE 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS  

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 015/2015, DE 13 DE AGOSTO DE 2015 - 
REGULAMENTA O ARTIGO 12 DA LEI N.º 330 DE 20 
DE DEZEMBRO DE 2006, QUE CRIOU CONSELHO 
MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO 

ADOLESCENTE, CONSELHO TUTELAR E O FUNDO 
MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO 

ADOL 
 



Paraíba , 18 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1409 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

Regulamenta o Artigo 12 da Lei n.º 330 de 20 de 
dezembro de 2006, que criou Conselho Municipal 
dos Direitos da Criança e do Adolescente, Conselho 
Tutelar e o Fundo Municipal dos Direitos da Criança 
e do Adolescente e dá outras providências. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTADAS, no uso de suas 
atribuições legais e em especial a Lei Municipal nº 217 de 05 de abril 
de 1990, no seu artigo 63, inciso IV da Lei Orgânica do Município de 
Montadas 
  
DECRETA  
  
Art. 1º. Fica regulamentado o Fundo Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente, que tem por objetivo administrar os 
recursos destinados ao desenvolvimento das ações de atendimento à 
criança e ao adolescente e que compreendem, genericamente, aquelas 
deliberadas pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente. 
§ 1º – As ações de que trata o caput deste artigo referem-se 
prioritariamente aos programas de proteção especial à criança e ao 
adolescente exposto a situação de risco pessoal e social, cuja 
necessidade de atenção extrapola o âmbito da atuação das políticas 
sociais básicas, bem como o disposto no § 2º, do art. 260, do Estatuto 
da Criança e do Adolescente - ECA. 
§ 2º – Eventualmente, os recursos do Fundo poderão destinar-se à 
pesquisa, ao estudo e à capacitação de recursos humanos, previamente 
deliberado pelo Conselho Municipal de Direitos da Criança e do 
Adolescente. 
Parágrafo Único – Dependerá de deliberação expressa do Conselho 
Municipal de Direitos da Criança e do Adolescente a autorização para 
aplicação de recursos do Fundo em outros tipos de programas, desde 
que haja aplicação necessária para atendimento à criança e aos 
adolescentes. 
  
Art. 2º. O Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, 
vinculado ao Conselho Municipal de Direitos da Criança e do 
Adolescente, subordina-se administrativamente e operacionalmente à 
Secretaria de Assistência Social. 
  
Art. 3º. Ao Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente compete: 
I – fixar critérios de utilização de recursos do Fundo, por meio de 
Plano de Ação Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
para aplicação dos valores recolhidos ao mesmo, o qual será 
submetido pelo prefeito municipal à apreciação do Poder Legislativo; 
II – baixar normas e instruções complementares disciplinadoras da 
aplicação dos recursos financeiros: 
III – acompanhar e avaliar a execução, desempenho e resultados 
financeiros do FIA, podendo a qualquer tempo solicitar informações 
necessárias à fiscalização das atividades do Fundo; 
IV – disciplinar e fiscalizar a arrecadação da receita, bem como 
fiscalizar a destinação de verbas oriundas do Fundo e programas 
desenvolvidos com recursos deste, requisitando auditoria do 
Município, fundamentadamente, ao Poder Executivo sempre que 
necessário; 
V – examinar e aprovar as contas do FIA, encaminhando-as em 
seguida à Câmara Municipal para sua apreciação e aprovação; 
VI – mobilizar os diversos segmentos da sociedade no planejamento, 
execução e controle das ações do Fundo. 
  
Art. 4º. São atribuições da Secretaria Municipal de Assistência Social: 
I – administrar o Fundo e coordenar a execução da aplicação dos seus 
recursos, de acordo com o Plano de Ação Municipal de Defesa dos 
Direitos da Criança e do Adolescente; 
II – submeter à aprovação do Conselho Municipal dos Direitos o 
Plano Municipal com a Lei de Diretrizes Orçamentárias; 
III – submeter ao Conselho Municipal de Direitos da Criança e do 
Adolescente as demonstrações mensais das receitas e despesas do 
Fundo; 
IV – encaminhar à Contabilidade-Geral do Município as 
demonstrações mencionadas no inciso anterior; 

V – emitir e assinar notas de empenho, cheques e ordens de 
pagamentos relativas a gastos devidamente aprovados pelo Conselho 
Municipal de Direitos da Criança e do Adolescente; 
VII – tomar conhecimento e dar cumprimento às obrigações definidas 
em convênios e/ou contratos propostos pelo Conselho Municipal de 
Direitos da Criança e do Adolescente de Direitos e firmados pelo 
prefeito municipal; 
VIII – manter os controles necessários à execução orçamentária do 
Fundo referente a empenhos, liquidação e pagamento das despesas e 
aos recebimentos das receitas do Fundo; 
IX – manter, em coordenação com o setor de patrimônio da Prefeitura 
Municipal, os controles necessários sobre os bens patrimoniais com 
carga ao Fundo; 
X – encaminhar à Contabilidade-Geral do Município: 
a) mensalmente, as demonstrações das receitas e despesas; 
b) trimestralmente, os inventários de bens, materiais e serviços; 
c) anualmente, os inventários dos bens móveis e imóveis e o balancete 
geral do Fundo.  
XI – providenciar, junto à Contabilidade Geral do Município, as 
demonstrações mencionadas anteriormente; 
XII – providenciar, junto à Contabilidade-Geral do Município, as 
demonstrações que indiquem a situação econômico-financeira geral 
do Fundo ao Conselho Municipal dos Direitos; 
XIII – apresentar ao Conselho Municipal de Direitos da Criança e do 
Adolescente a análise e a avaliação da situação econômico-financeira 
do Fundo detectada nas demonstrações mencionadas acima; 
XIV – encaminhar ao Conselho Municipal de Direitos da Criança e do 
Adolescente os relatórios mensais de acompanhamento e avaliação da 
execução orçamentária do Fundo, e, sempre que for requisitado pelo 
CMDCA, prestar quaisquer informações pertinentes ao Fundo; 
XV – providenciar a abertura de conta corrente para o Fundo 
Municipal da Infância e Juventude em agência de estabelecimento 
oficial de crédito; 
XVI – fornecer ao Ministério Público, quando requisitada, 
demonstração de aplicação dos recursos do Fundo, em conformidade 
com a Lei nº 8.429/91. 
  
Art. 5º. São receitas do Fundo: 
I – dotação consignada anualmente no orçamento municipal e as 
verbas adicionais que a lei vier a estabelecer no decurso de cada 
exercício; (nos demais incisos e individualmente, deve-se repetir as 
receitas mencionadas na lei municipal respectiva) 
§ 1º – As receitas descritas neste artigo serão depositadas 
obrigatoriamente em conta especial a ser aberta na forma do inciso 
XV, do artigo 4º desta. 
§ 2º – A aplicação dos recursos de natureza financeira dependerá da 
existência de disponibilidade em função de cumprimento de 
programação, com prévia aprovação do Conselho Municipal de 
Direitos da Criança e do Adolescente. 
  
Art. 6º. Constituem ativos do Fundo: 
I – disponibilidades monetárias em bancos oriundos das receitas 
especificadas no artigo anterior; 
II – direitos que porventura vierem a constituir; 
III – bens imóveis e móveis sem ônus, destinados à execução dos 
programas e deliberações do Fundo, com a aprovação do Conselho 
Municipal de Direitos da Criança e do Adolescente; Parágrafo Único 
– Anualmente se processará o inventário dos bens e direitos 
vinculados ao Fundo. 
  
Art. 7º. Constituem passivos do Fundo as obrigações de qualquer 
natureza que, porventura, venham a existir mediante aprovação do 
Conselho Municipal de Direitos da Criança e do Adolescente, após o 
processamento legal da deliberação e análise da Câmara Municipal. 
  
Art. 8º. O orçamento do Fundo evidenciará as políticas de diretrizes 
no atendimento de programas que visem atender aos direitos e 
interesses da criança e do adolescente, mediante prévia deliberação do 
Conselho Municipal de Direitos da Criança e do Adolescente. 
Parágrafo Único – O orçamento do Fundo observará, na sua 
elaboração e na sua execução, os padrões e normas estabelecidas na 
legislação vigente. 
  



Paraíba , 18 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1409 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

Art. 9º. A contabilidade do Fundo Municipal tem por objetivo 
evidenciar a situação financeira, patrimonial e orçamentária do 
próprio Fundo, observada a legislação vigente. 
  
Art. 10. A contabilidade será organizada de forma a permitir o 
exercício das funções de controle prévio. 
  
Art. 11. A escrituração contábil será feita pelo método das partidas 
dobradas. 
§ 1º – A contabilidade emitirá relatório mensais de gestão, inclusive 
dos custos dos serviços. 
§ 2º – Entende-se por relatório de gestão os balancetes mensais das 
receitas e das despesas do Fundo e demais demonstrações exigidas 
pela administração e pela legislação vigente. 
§ 3º – As demonstrações e os relatórios produzidos passarão a integrar 
a Contabilidade-Geral do Município. 
  
Art. 12. A despesa do Fundo constituíra-se de: 
I – financiamento total ou parcial de programas de atendimento à 
criança e ao adolescente, aprovados pelo Conselho Municipal de 
Direitos da Criança e do Adolescente via do Plano de aplicação 
respectivo; 
II – aquisição de material permanente e de consumo ou insumos para 
o desenvolvimento dos programas mencionados no item anterior; 
III – desenvolvimento e aperfeiçoamento dos instrumentos de gestão, 
planejamento, administração e controle das ações do Fundo; 
IV – atendimento de despesas diversas de caráter urgente e 
necessárias à execução ou aquisição de bens e serviços de 
comprovada utilidade para a criança e o adolescente para fins de 
garantir os direitos constitucionais e infraconstitucionais destes, 
mediante prévia deliberação do Conselho Municipal de Direitos da 
Criança e do Adolescente. 
  
Art. 13. A execução orçamentária das receitas se processará por 
intermédio da obtenção de sua receita nas fontes determinadas neste 
Decreto e eventual suplementação pelo Poder Executivo Municipal. 
  
Art. 14. Nenhuma despesa será realizada sem a necessária cobertura 
de recursos. 
§ 1º – Para os casos de insuficiência ou inexistência de recursos, 
poderão ser utilizados os créditos adicionais, autorizados por lei e 
abertos por decreto do Executivo. 
§ 2º – Os recursos aprovados como créditos adicionais deverão ser 
liberados no prazo máximo de cinco dias a contar da aprovação 
daqueles. 
  
Art. 15. O Fundo terá vigência indeterminada. 
  
Art. 16. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
GABINETE DO PREFEITO MUNICIPAL DE 13 de Agosto de 2015. 
  
JAIRO HERCULANO DE MELO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:FB254AD3 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE  

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 007/2015 
 
Portaria n.º 007/2015 De 14 de agosto de 2015. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MONTE HOREBE, ESTADO DA PARAÍBA,  usando das 
atribuições que lhes são conferidas nos arts. 37 e 167, inciso VI, da 
Constituição Federal, Art. 60, X, da Lei Orgânica do Município, e da 
Lei Municipal nº 181/97, 
  

R E S O L V E: 
  
EXONERAR  a Sra. RUTE NUNES DA SILVA, Portadora do CPF 
nº 012.471.094-88, nascida em 18/07/1984, do exercício do cargo em 
comissão de Diretora do Departamento de Enfermagem, com lotação 
na Secretaria de Saúde. Devendo servir-lhe de título a presente 
portaria. 
  
Publique-se, 
Registre-se. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Monte Horebe, 
Estado da Paraíba, em 14 de agosto de 2015. 
  
LUCIANO PESSOA SARAIVA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:CD8AD260 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  

 
CMDDCA 

EDITAL Nº 02, DE 17 DE AGOSTO DE 2015. 
 

Dispõe sobre a relação de candidatos inscritos, 
deferimento e indeferimento das inscrições a membro 
do Conselho Tutelar 

  
Art. 1º:  O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente do Município de Pombal (Comissão Eleitoral) torna 
público a relação de candidatos inscritos a membro do Conselho 
Tutelar 
  
RELAÇÃO DE CANDIDATOS INSCRITOS:  
  

CANDIDATOS  NÚMERO DE INSCRIÇÃO  

FRANCINEIDE VITORIANO DOS SANTOS  0001/2015  
MAILSON PEREIRA VIEIRA  0002/2015 
AUIDAIRA ZUDILEIDE DE SOUTO LIMA  0003/2015 
FRANCILENE LACERDA DA COSTA  0004/2015 
MARIO CEZAR LIMA  0005/2015 
CLAUDIA CRISTINA DA SILVA SANTOS  0006/2015 
BENEDITA DA SILVA MOURA  0007/2015 
FRANCOELHO SANTANA DA SILVA  008/2015 

  
Art. 2º:  O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente do Município de Pombal/Comissão Eleitoral, torna 
público a relação de candidatos pré deferidos a membro do Conselho 
Tutelar. 
  

CANDIDATOS  NÚMERO DE INSCRIÇÃO  

FRANCINEIDE VITORIANO DOS SANTOS  0001/2015  
MAILSON PEREIRA VIEIRA  0002/2015 
AUIDAIRA ZUDILEIDE DE SOUTO LIMA  0003/2015 
FRANCILENE LACERDA DA COSTA  0004/2015 
CLAUDIA CRISTINA DA SILVA SANTOS  0006/2015 
BENEDITA DA SILVA MOURA  0007/2015 

  
Art.3ª O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente do Município de Pombal (Comissão Eleitoral), torna 
público a relação de candidatos pré-indeferidos a membro do 
Conselho Tutelar. 
  
• INSCRIÇÕES PRÉ-INDEFERIDAS:  
  

CANDIDATOS  NÚMERO DE INSCRIÇÃO  

MARIO CEZAR LIMA  0005/2015 
FRANCOELHO SANTANA DA SILVA  008/2015 

  
Art. 4º:  Os candidatos com inscrição pré-indeferidas terão o prazo de 
02 dias, a contar da data de 17/08/2015, no horário das 08 hs ás 12 hs, 
junto a Secretaria Municipal de Assistência Social, sala dos 
Conselhos. na Rua Professor Luiz Ferreira Campos para apresentação 
da documentação pendente, conforme notificação dos mesmos. 



Paraíba , 18 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1409 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

Este edital entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Pombal PB 17 de agosto de 2015 
  
ALEXSANDRO DA SILVA FERNANDES 
Presidente do CMDDCA e da Comissão do Processo de Escolha dos 
Membros do Conselho Tutelar Para o Quadriênio 2016/2019 
  
VANESSA KELLY DE OLIVEIRA VIEIRA 
Vice Presidente da Comissão do Processo de Escolha dos Membros 
do Conselho Tutelar para o Quadriênio 2016/2019 

 
Publicado por: 

Alexsandro da Silva Fernandes 
Código Identificador:CE3A63BA 

 
CMDDCA 

EDITAL 03 DE 2015 DE RETIFICAÇÃO DE ELEIÇÃO 
DOS MEMBROS DO CONSELHO TUTELAR DE 

POMBAL 
 
O CONSELHO MUNICIPAL DE DEFESA DOS DIREITOS DA 
CRIANÇA E DO ADOLESCENTE DE POMBAL-PB CMDDCA 
/PB, órgão autônomo, paritário, deliberativo e controlador das 
ações de atendimento aos direitos da criança e do adolescente de 
Pombal, criado por força da Lei n.8.069/90 (Estatuto da Criança e 
do Adolescente – ECA), regido pela Lei Municipal nº 848 de 17 de 
abril de 1995 e com suas alterações através das Leis Municipais nº 
1.083 de 01 de junho de 2001 e nº 1.670 de 17 de junho de 2015 e 
vinculado administrativamente ao Gabinete da Prefeita 
Constitucional desde Município, no uso de suas atribuições 
regimentais, por deliberação da Plenária Ordinária realizada em 
17 de agosto de 2015 e CONSIDERANDO que não se escreverão o 
mínimo de 10 candidatos. 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º Divulgar a retificação do EDITAL Nº 001/2015 do Processo 
de escolha unificada dos Conselheiros Tutelar de Pombal conforme 
abaixo discriminado: 
  
FICA RETIFICADO OS REQUISITOS ABAIXO 
MENCIONADO, CONSTANTE NOS ITENS 9, 10, DA 
INSCRIÇÃO, DO EXAME DE CONHECIMENTO 
ESPECÍFICO 
  
ONDE LÊ-SE: 
9.2.A inscrição do candidato ao processo de escolha será gratuita e 
deverá ser efetuada exclusivamente na Sede do Conselho Municipal 
de Defesa dos Direitos da Crianças e do adolescente de Pombal, 
localizado na rua Professor Luiz Ferreira Campos nº205 e serão 
recebidas na data compreendida entre de julho de 2015 a 14 de 
agosto de 2015. 

  
LÊ-SE: 
Prorrogar o prazo de inscrições para candidatura do Conselho Tutelar 
Até o dia 27/08/2015 
  
ONDE LÊ - SE: 
10.3.A prova de conhecimentos específicos não se aplica aos 
conselheiros tutelares que exerceram o mandato nos últimos dois (02) 
anos. 
  
LÊ -SE: 
Todos os candidatos serão submetidos a prova de conhecimentos 
específicos 
  
I - Em cumprimento ao preceito legal da ampla divulgação, 
transparência e publicidade, PÚBLICA. 
  
II – O presente EDITAL DE PRORROGAÇÃO, tem como objetivo 
principal conhecimento público das alterações ocorridas 
  

Art.2º  Esta Edital entra em vigor na data de sua publicação, revogam 
-se as disposições em contrário 

  
Pombal-PB, 17 de agosto de 2015 
  
ALEXSANDRO DA SILVA FERNANDES 
Presidente do CMDDCA e da Comissão do Processo de Escolha dos 
Membros do Conselho Tutelar Para o Quadriênio 2016/2019 
  
VANESSA KELLY DE OLIVEIRA VIEIRA 
Vice-Presidente da Comissão do Processo de Escolha dos Membros 
do Conselho Tutelar para o Quadriênio 2016/20  

Publicado por: 
Alexsandro da Silva Fernandes 

Código Identificador:EEBF2186 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE 

LICITAÇÃO 
 
PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 08.948.697.161/2015 
DISPENSA DE LICITAÇÃO N° 041/2015 
  
RATIFICO os Pareceres da Procuradoria Jurídica e Comissão de 
Licitação da Prefeitura Municipal de Pombal, no Processo 
Administrativo nº.08.948.697.161/2015, concordando com a 
DISPENSA DE LICITAÇÃO, conforme Art. 24, Inciso II, para 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA MANUTENÇAÕ NOS 
APARELHOS DE RAIO X INTERCAL CR 125KV, 
PROCESSADORA-(MCROTEC MX2) E MAMOGRÁFO GE 
600T PERTECENTE A SECRETARIA DE SAUDE DESTE 
MUNICIPIO , e determinando a Contratação da empresa 
NERIVALDO DA COSTA PESSOA-ME, CNPJ nº 
70.099.924/0001-72, no valor de R$7.900,00 (sente mil novecentos 
reais), que serão pagos em conformidade com as cláusulas contidas no 
Contrato parte integrante deste processo. 
  
Pombal, 17 de AGOSTO de 2015. 
  
YASNAIA POLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Luana Valeria da Costa Oliveira 

Código Identificador:8AB27C1F 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 091/2015 

 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso XIII, da Lei Orgânica do Município; 
e 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º - EXONERAR, a pedido, o Sr. FERNANDO ARAUJO 
SILVA , do Cargo Público de provimento efetivo de PROFESSOR 
MAG II – EDUCAÇÃO FISICA vinculada a Secretaria Municipal 
de Educação e Desenvolvimento Urbano desta Prefeitura Municipal 
de Pombal; 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 11 de Agosto de 2015. 

  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:9EA610C4 
 



Paraíba , 18 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1409 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             18 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 092/2015 

 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso XIII, da Lei Orgânica do Município; 
e 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º - EXONERAR, a pedido, a Srª. DANIELLE ARAÚJO DE 
SOUSA, do Cargo Público de provimento efetivo de PROFESSOR 
MAG II – CIÊNCIAS vinculada a Secretaria Municipal de 
Educação e Desenvolvimento Urbano desta Prefeitura Municipal de 
Pombal; 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 11 de Agosto de 2015. 

  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:DF78559A 
 

GABINETE 
EDITAL DE CONVOCAÇÃO Nº 007/2015 

 
A Prefeita Constitucional do Município de Pombal – Estado da 
Paraíba, no uso de suas, atribuições legais, em atenção ao Edital nº 
01/2011, de 14 de julho 2011, e suas posteriores retificações, e diante 
da necessidade e conveniência administrativa, FAZ PÚBLICO para 
conhecimento dos interessados, que a administração pública 
municipal, RESOLVEU CONVOCAR o candidato abaixo 
relacionado, ao cargo discriminado, ao ingresso na Carreira Pública 
Municipal, seguindo criteriosamente a ordem de classificação, para 
apresentarem, até o dia 01 de Setembro de 2015 no horário de 
funcionamento do Paço Municipal, na Secretaria Municipal de 
Administração, Sito a Praça Monsenhor Valeriano, Centro, Pombal-
PB, com os documentos constantes do Edital supra referendado, 
ficando, através do presente, desde já, intimados para a data de 
nomeação e posse que será posteriormente agendada pela Secretaria 
de Administração. 
  
CONSIDERANDO a sentença prolatada nos autos de n.º 0001657-
02.2013.815.0301 que determinou a nomeação imediata da candidata 
abaixo mencionada; 
  
O candidato mencionado abaixo deverá comparecer munido dos 
documentos originais e cópia dos seguintes documentos: 
  
• 2 fotos 3x4 coloridas recente; 
• Atestado de Antecedentes Criminais; 
• Número de Conta Corrente em Agência da Caixa Econômica 
Federal; 
• Declaração ou documento comprobatório que, no exercício de cargo 
público ou função, não sofreu pena de demissão a bem do serviço 
público ou por justa causa; 
• Declaração negativa de acumulação de cargo ou função pública, 
inclusive proventos, devendo ser excepcionados os casos permitidos 
pela Constituição Federal; 
• Nos acúmulos Legais, apresentar declaração da Instituição ou 
Empresa Pública a qual está vinculado, discriminando o cargo ou 
função com as respectivas atribuições e nível de escolaridade exigido 
para o mesmo, com carga horária semanal, bem como horário de 
trabalho; 
• Cédula de Identidade; 
• CPF; 
• Título de Eleitor com comprovante da última votação (dois turnos) 
ou justificativa; 
• Comprovante de residência; 
• Comprovante de quitação junto ao Conselho da categoria; 

• Carteira Nacional de habilitação, quando for o caso; 
• Certificado de Reservista ou Alistamento Militar (se do sexo 
masculino); 
• Certidão de Nascimento (se solteiro) ou Casamento (se casado); 
• Certidão de Nascimento dos filhos menores de 14 (catorze) anos, se 
tiver; 
• Carteira de Vacinação de filhos menores de 7 anos; 
• Declaração da escola comprovando a frequência regular do aluno 
entre 7 e 14 anos; 
• Comprovante de Inscrição de PIS/PASEP; 
• Apresentar documento comprobatório da escolaridade 
correspondente ao cargo que concorreu e constante do item 1.9 do 
Edital do certame público pertinente (Diploma ou 
Certificados/Certidão); 
• Declaração positivo ou negativa de bens. 
  
Pombal – PB em 17 de Agosto de 2015. 
  
YASNAIA POLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional do Município de Pombal 
Estado da Paraíba. 
  
AGENTE FISCAL DE TRIBUTOS DIVERSOS  
ROSSANA GOMES TRIGUEIRO PINTO 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:20BA1359 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL  

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 022/2015 
Objeto: Contratação de empresa especializada para prestação de 
serviços de execução de evento denominado “Festa da Mandioca 
2015”, com fornecimento de toda a estrutura, equipamentos, mão de 
obra e todo material necessário. 
DATA: 03.09.2015, às 10:00 horas. 
  
Informações e aquisição dos Editais na Sede da Prefeitura de 2ª a 6ª 
das 8:00 às 12:00h, na Avenida Presidente João Pessoa, nº 410, 
centro. 
  
Princesa Isabel, 17 de agosto de 2015. 
  
MANOEL FRANCELINO DE SOUSA NETO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:4C1D1B34 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA  
 

FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: Contratação de empresa especializada na prestação de 
serviços de acesso à internet através de links dedicados. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00028/2015. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Santa Cecília: 0808 
Fundo Municipal de Assistência Social 08 244 0486 2.034 Fundo 
Municipal de Assistência Social 3.3.90.39.00 Outros Serv. de Terc. 
Pessoa Jurídica VIGÊNCIA: 12 (doze) meses PARTES 
CONTRATANTES: Fundo Municipal de Assistência Social de Santa 
Cecília e: TF DA SILVA RAMOS TELECOMUNICAÇÕES E 
SISTEMA EPP - RUA CAPITÃO PEREIRA DA COSTA, 103 - 
CENTRO - JOÃO ALFREDO - PE, CNPJ nº 12.308.873/0001-45 - 
CT Nº 00112/2015 - 17.08.15 - R$ 4.500,00. 
  



Paraíba , 18 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1409 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             19 

MARIA DE FÁTIMA DOS SANTOS SOARES FARIAS 
Secretária Assistência Social  

Publicado por: 
José Fernandes da Rocha Neto 

Código Identificador:5A600192 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: Contratação de empresa especializada na prestação de 
serviços de acesso à internet através de links dedicados. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00028/2015. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Santa Cecília: 0707 
Fundo Municipal de Saúde 10 301 0428 2.021 Manut.do Fundo 
Municipal de Saúde 3.3.90.39.00 Outros Serv. de Terc. Pessoa 
Jurídica VIGÊNCIA: 12 (doze) meses PARTES CONTRATANTES: 
Fundo Municipal de Saúde de Santa Cecília e: TF DA SILVA 
RAMOS TELECOMUNICAÇÕES E SISTEMA EPP - RUA 
CAPITÃO PEREIRA DA COSTA, 103 - CENTRO - JOÃO 
ALFREDO - PE, CNPJ nº 12.308.873/0001-45 - CT Nº 00111/2015 - 
17.08.15 - R$ 9.000,00. 
  
MARIA HELENA GOMES 
Secretária de Saúde  

Publicado por: 
José Fernandes da Rocha Neto 

Código Identificador:EDEADFFF 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: Contratação de empresa especializada na prestação de 
serviços de acesso à internet através de links dedicados. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00028/2015. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Santa Cecília: 0303 
Secretaria de Administração 04 122 0021 2.004 Manut. da Secretaria 
de Administração 3.3.90.39.00 Outros Serv. de Terc. Pessoa Jurídica 
0404 Secretaria de Finanças 04 123 0022 2.006 Coordenar as Ativ. da 
Sec. de Finanças 3.3.90.39.00 Outros Serv. de Terc. Pessoa Jurídica 
0505 Secretaria de Planejamento 04 122 0021 2.009 Manut. da 
Secretaria de Planejamento 3.3.90.39.00 Outros Serv. de Terc. Pessoa 
Jurídica 0606 Secretaria de Educação Cultura e Esporte 12 361 0188 
2.010 Manutenção do Ensino Fundamental-MDE 3.3.90.39.00 Outros 
Serv. de Terc. Pessoa Jurídica 3.3.90.39.00 Outros Serv. de Terc. 
Pessoa Jurídica 0909 Secretaria de Infraestrutura 15 452 0203 2.040 
Manut. das Ativ. da Sec. de Infraestrutura 3.3.90.39.00 Outros Serv. 
de Terc. Pessoa Jurídica 1010 Secretaria de Agricultura e Meio 
Ambiente 20 542 0601 2.041 Manut. da Sec. de Agric.Meio Ambiente 
3.3.90.39.00 Outros Serv. de Terc. Pessoa Jurídica VIGÊNCIA: 12 
(doze) meses 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Santa Cecília 
e: TF DA SILVA RAMOS TELECOMUNICAÇÕES E SISTEMA 
EPP - RUA CAPITÃO PEREIRA DA COSTA, 103 - CENTRO - 
JOÃO ALFREDO - PE, CNPJ nº 12.308.873/0001-45 - CT Nº 
00110/2015 - 17.08.15 - R$ 18.000,00. 
  
DANIEL LOPES DE MENDONÇA 
Prefeito 

Publicado por: 
José Fernandes da Rocha Neto 

Código Identificador:C3804201 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE  

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI N.º 694/2015. SOLEDADE, 14 DE AGOSTO DE 2015. 
 

Denomina rua sem denominação, e dá outras 
providências. 

  
O Prefeito Municipal de Soledade, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições legais, conferidas pelo art. 82, II da Lei Orgânica do 

Município faz saber que a Câmara Municipal aprovou e ele sancionou 
a seguinte LEI:  
  
Art. 1º - Fica denominada de MARTINS MORENO DA SILVA 
(MARTINHO DE TERTA) ,IZABEL MARIA DOS SANTOS 
FARIAS ( Izabel de Matulão) e Vicente Fernandes (Brasil), ruas 
ainda sem denominação no conjunto habitacional que está sendo 
edificado no Bairro Nova Olinda neste Município.  
  
Art. 2º - Fica o poder Executivo Municipal incumbido de adotar as 
seguintes providencias pertinente: 
I – Colocação das placas denominativa, com o nome do homenageado 
número e data da Lei, no prazo de noventa dias a contar da data da 
publicação; 
II – Comunicação formal á Empresa Brasileira de Correios e 
Telégrafos, Energisa, Cagepa e a outros organismos que se fizerem 
necessário. 
  
Art. 3º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 4º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito, em 14 de agosto de 2015. 
  
JOSÉ BENTO LEITE DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Klebiano José de Brito 

Código Identificador:D8CE4540 
 

SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 
PROCESSO LICITATORIO 042/2015 PREGÃO 

PRESENCIAL 024/2015 HOMOLOGAÇÃO 
 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00024/2015, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA VEICULAÇÃO DE HORAS EM CARRO DE SOM, 
GRAVAÇÃO DE VINHETAS, JINGLES E LOCUÇÃO AO VIVO; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
WESLEY WANDERLEY DE HOLANDA - R$ 18.140,00. 
  
Soledade - PB, 17 de Agosto de 2015 
  
JOSÉ BENTO LEITE DO NASCIMENTO 
Prefeito  

Publicado por: 
Fábio Nobrega Fialho 

Código Identificador:D65F3913 
 

SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 
PROCESSO LICITATORIO 043/2015 PREGÃO 

PRESENCIAL 025/2015 HOMOLOGAÇÃO 
 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00025/2015, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA PARA FORNECIMENTO DE OXIGÊNIO MEDICINAL 
E AR COMPRIMIDO DE FORMA PARCELADA; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório em favor de: 
ALEXSANDRO SANTOS DA SILVA - R$ 114.448,00. 
  
Soledade - PB, 17 de Agosto de 2015 
  
JOSÉ BENTO LEITE DO NASCIMENTO 
Prefeito  

Publicado por: 
Fábio Nobrega Fialho 

Código Identificador:6F082507 
 

SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 
PROCESSO LICITATÓRIO 047/2015 PREGÃO 

PRESENCIAL 027/2015 



Paraíba , 18 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1409 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             20 

AVISO DE LICITAÇÃO  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00027/2015 
  
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua José Francisco de Araújo, 62 - Centro - 
Soledade - PB, às 09:00 horas do dia 28 de Agosto de 2015, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO DE 
MATERIAL PERMANENTE DESTINADAS A VÁRIAS 
ESCOLAS DO MUNICIPIO DE SOLEDADE. Recursos: previstos 
no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 

Lei Federal nº 10520. Informações: no horário das 07:00 as 12:00 
horas dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 3383-
1593. Email: prefeiturasoledadepb@gmail.com. 
  
Soledade - PB, 17 de Agosto de 2015 
  
FÁBIO NÓBREGA FIALHO  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Fábio Nobrega Fialho 

Código Identificador:33EC76D4 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA  

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO I DA LC 018/2015 - MATRIZ SALARIAL 
 
CARGOS DO MAGISTÉRIO PÚBLICO MUNICIPAL  

NOMENCLATURA: PSICÓLOGO EDUCACIONAL  

CÓDIGO CBO/2002: 2515-05 
NÍVEIS DE 
POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 1.576,00 1.631,16 1.688,25 1.747,34 1.808,50 1.871,79 1.937,31 2.005,11 2.075,29 2.147,93 2.223,10 

NIVEL 2 1.733,60 1.794,28 1.857,08 1.922,07 1.989,35 2.058,97 2.131,04 2.205,62 2.282,82 2.362,72 2.445,41 

NIVEL 3 1.906,96 1.973,70 2.042,78 2.114,28 2.188,28 2.264,87 2.344,14 2.426,19 2.511,10 2.598,99 2.689,96 

NIVEL 4 2.097,66 2.171,07 2.247,06 2.325,71 2.407,11 2.491,36 2.578,55 2.668,80 2.762,21 2.858,89 2.958,95 

NOMENCLATURA: PSICOPEDAGOGO  

CÓDIGO CBO/2002: 2394-25 
NÍVEIS DE 
POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 1.576,00 1.631,16 1.688,25 1.747,34 1.808,50 1.871,79 1.937,31 2.005,11 2.075,29 2.147,93 2.223,10 

NIVEL 2 1.733,60 1.794,28 1.857,08 1.922,07 1.989,35 2.058,97 2.131,04 2.205,62 2.282,82 2.362,72 2.445,41 

NIVEL 3 1.906,96 1.973,70 2.042,78 2.114,28 2.188,28 2.264,87 2.344,14 2.426,19 2.511,10 2.598,99 2.689,96 

NIVEL 4 2.097,66 2.171,07 2.247,06 2.325,71 2.407,11 2.491,36 2.578,55 2.668,80 2.762,21 2.858,89 2.958,95 

NOMENCLATURA: SUPERVISOR EDUCACIONAL  

CÓDIGO CBO/2002: 2394-3 
NÍVEIS DE 
POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 1.576,00 1.631,16 1.688,25 1.747,34 1.808,50 1.871,79 1.937,31 2.005,11 2.075,29 2.147,93 2.223,10 

NIVEL 2 1.733,60 1.794,28 1.857,08 1.922,07 1.989,35 2.058,97 2.131,04 2.205,62 2.282,82 2.362,72 2.445,41 

NIVEL 3 1.906,96 1.973,70 2.042,78 2.114,28 2.188,28 2.264,87 2.344,14 2.426,19 2.511,10 2.598,99 2.689,96 

NIVEL 4 2.097,66 2.171,07 2.247,06 2.325,71 2.407,11 2.491,36 2.578,55 2.668,80 2.762,21 2.858,89 2.958,95 

NOMENCLATURA: COORDENADOR PEDAGÓGICO  

CÓDIGO CBO/2002: 2394-05 
NÍVEIS DE 
POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 1.576,00 1.631,16 1.688,25 1.747,34 1.808,50 1.871,79 1.937,31 2.005,11 2.075,29 2.147,93 2.223,10 

NIVEL 2 1.733,60 1.794,28 1.857,08 1.922,07 1.989,35 2.058,97 2.131,04 2.205,62 2.282,82 2.362,72 2.445,41 

NIVEL 3 1.906,96 1.973,70 2.042,78 2.114,28 2.188,28 2.264,87 2.344,14 2.426,19 2.511,10 2.598,99 2.689,96 

NIVEL 4 2.097,66 2.171,07 2.247,06 2.325,71 2.407,11 2.491,36 2.578,55 2.668,80 2.762,21 2.858,89 2.958,95 

NOMENCLATURA: ORIENTADOR EDUCACIONAL  

CÓDIGO CBO/2002: 2394-10 

NÍVEIS DE 
POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 1.576,00 1.631,16 1.688,25 1.747,34 1.808,50 1.871,79 1.937,31 2.005,11 2.075,29 2.147,93 2.223,10 

NIVEL 2 1.733,60 1.794,28 1.857,08 1.922,07 1.989,35 2.058,97 2.131,04 2.205,62 2.282,82 2.362,72 2.445,41 

NIVEL 3 1.906,96 1.973,70 2.042,78 2.114,28 2.188,28 2.264,87 2.344,14 2.426,19 2.511,10 2.598,99 2.689,96 

NIVEL 4 2.097,66 2.171,07 2.247,06 2.325,71 2.407,11 2.491,36 2.578,55 2.668,80 2.762,21 2.858,89 2.958,95 

NOMENCLATURA: PROFESSOR DE NÍVEL MÉDIO NA EDUCAÇÃO INFANTIL  

CÓDIGO CBO/2002: 3311-05 
NÍVEIS DE 
POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 1.438,00 1.488,33 1.540,42 1.594,34 1.650,14 1.707,89 1.767,67 1.829,54 1.893,57 1.959,85 2.028,44 

NIVEL 2 1.581,80 1.637,16 1.694,46 1.753,77 1.815,15 1.878,68 1.944,44 2.012,49 2.082,93 2.155,83 2.231,29 

NIVEL 3 1.739,98 1.800,88 1.863,91 1.929,15 1.996,67 2.066,55 2.138,88 2.213,74 2.291,22 2.371,41 2.454,41 

NÍVEL 4 1.913,98 1.980,97 2.050,30 2.122,06 2.196,33 2.273,21 2.352,77 2.435,11 2.520,34 2.608,56 2.699,85 

OBSERVAÇÃO SOBRE ESTE CARGO: 

Cargos a extinguir. 

NOMENCLATURA: PROFESSOR DE NÍVEL SUPERIOR NA EDUCAÇ ÃO INFANTIL [PROF. DE EDUC. INFANTIL]  

CÓDIGO CBO/2002: 2311-05                   

NÍVEIS DE 
POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

PROGRESSÃO EM CLASSEs OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 1.582,00 1.637,37 1.694,68 1.753,99 1.815,38 1.878,92 1.944,68 2.012,75 2.083,19 2.156,10 2.231,57 

NIVEL 2 1.740,20 1.801,11 1.864,15 1.929,39 1.996,92 2.066,81 2.139,15 2.214,02 2.291,51 2.371,71 2.454,72 

NIVEL 3 1.914,22 1.981,22 2.050,56 2.122,33 2.196,61 2.273,49 2.353,07 2.435,42 2.520,66 2.608,89 2.700,20 

NIVEL 4 2.105,64 2.179,34 2.255,62 2.334,56 2.416,27 2.500,84 2.588,37 2.678,96 2.772,73 2.869,77 2.970,22 

NOMENCLATURA: PROFESSOR DE NÍVEL MÉDIO NO ENSINO FU NDAMENTAL (1 e 2)      

CÓDIGO CBO/2002: 3312-05                   

NÍVEIS DE PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 



Paraíba , 18 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1409 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             21 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 1.438,00 1.488,33 1.540,42 1.594,34 1.650,14 1.707,89 1.767,67 1.829,54 1.893,57 1.959,85 2.028,44 

NIVEL 2 1.581,80 1.637,16 1.694,46 1.753,77 1.815,15 1.878,68 1.944,44 2.012,49 2.082,93 2.155,83 2.231,29 

NIVEL 3 1.739,98 1.800,88 1.863,91 1.929,15 1.996,67 2.066,55 2.138,88 2.213,74 2.291,22 2.371,41 2.454,41 

NÍVEL 4 1.913,98 1.980,97 2.050,30 2.122,06 2.196,33 2.273,21 2.352,77 2.435,11 2.520,34 2.608,56 2.699,85 

OBSERVAÇÕES sobre este cargo: 

Foi considerado como salário base o valor do piso salatial da categoria, para carga horária de 30 horas semanais. 

NOMENCLATURA: PROFESSOR DE NÍVEL SUPERIOR NO ENSINO  FUNDAMENTAL 1 (1ª A 5ª SÉRIES) 
CÓDIGO CBO/2002: 3312-05 
NÍVEIS DE 
POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I J K 

NIVEL 1 1.582,00 1.637,37 1.694,68 1.753,99 1.815,38 1.878,92 1.944,68 2.012,75 2.083,19 2.156,10 2.231,57 

NIVEL 2 1.740,20 1.801,11 1.864,15 1.929,39 1.996,92 2.066,81 2.139,15 2.214,02 2.291,51 2.371,71 2.454,72 

NIVEL 3 1.914,22 1.981,22 2.050,56 2.122,33 2.196,61 2.273,49 2.353,07 2.435,42 2.520,66 2.608,89 2.700,20 

NIVEL 4 2.105,64 2.179,34 2.255,62 2.334,56 2.416,27 2.500,84 2.588,37 2.678,96 2.772,73 2.869,77 2.970,22 

NOMENCLATURA: PROFESSOR DE NÍVEL SUPERIOR NO ENSINO  FUNDAMENTAL 2 [6ª A 9ª SÉRIES] 
CÓDIGO CBO/2002: 2313 
NÍVEIS DE 
POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I J K 

NIVEL 1 1.582,00 1.637,37 1.694,68 1.753,99 1.815,38 1.878,92 1.944,68 2.012,75 2.083,19 2.156,10 2.231,57 

NIVEL 2 1.740,20 1.801,11 1.864,15 1.929,39 1.996,92 2.066,81 2.139,15 2.214,02 2.291,51 2.371,71 2.454,72 

NIVEL 4 1.914,22 1.981,22 2.050,56 2.122,33 2.196,61 2.273,49 2.353,07 2.435,42 2.520,66 2.608,89 2.700,20 

NIVEL 4 2.105,64 2.179,34 2.255,62 2.334,56 2.416,27 2.500,84 2.588,37 2.678,96 2.772,73 2.869,77 2.970,22 

OBSERVAÇÕES: 

A nomeação para o cargo dar-se-á na Classe "A" do Nível 1. 

A progressão deverá ocorrer a cada três anos de efetiva atividade, com acréscimo percentual de aproximadamente 3,5%. 

A promoção na carreira só poderá a intervalos mínimos de três anos, a um percentual de aproximadamente 10% entre níveis. 

Condições de acesso ao cargo: Licenciatura plena ou graduação em pedagogia, com habilitação para a disciplina específica.. 

VAGAS A SUPRIR: 40 CARGOS, NAS SEGUINTES DISCIPLINAS: 

Língua Portuguesa CBO 2313-35   Filosofia   CBO         

Matemátiva CBO 2313-05   Outras Disciplinas da grade CBO 2313       

Ciências CBO 2213-05                   

Geografia CBO 2313-20                   

História CBO 2313-25                   

Educação Física CBO 2313-15                   

Inglês CBO 2346-16                   

Artes CBO 2313-10                   

NOMENCLATURA: PROFESSOR LEIGO NO ENSINO FUNDAMENTAL  (ANTIGO REGENTE DE ENSINO)    

CÓDIGO CBO/2002: 3321-05 
NÍVEIS DE 
POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 945,00 978,08 1.012,31 1.047,74 1.084,41 1.122,36 1.161,65 1.202,30 1.244,38 1.287,94 1.333,02 

NIVEL 2 1.039,50 1.075,88 1.113,54 1.152,51 1.192,85 1.234,60 1.277,81 1.322,53 1.368,82 1.416,73 1.466,32 

NIVEL 3 1.143,45 1.183,47 1.224,89 1.267,76 1.312,14 1.358,06 1.405,59 1.454,79 1.505,71 1.558,40 1.612,95 

OBSERVAÇÕES: 

Considerado um distanciamento em relação ao salário mínimo, da ordem de aproximadamente 20%. 

A progressão deverá ocorrer a cada três anos de efetiva atividade, com acréscimo percentual de aproximadamente 3,5%. 

A promoção na carreira só poderá a intervalos mínimos de três anos, a um percentual de aproximadamente 10% entre níveis. 

Cargo em extinção. 

  
Itaporanga, 1º de maio de 2015. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:B98B02E3 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS  

 
GABINETE DA PREFEITA 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS PP017/2015 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
Processo nº 026/2015 
 
Pregão Presencial nº 017/2015 
 
No dia 04 de Agosto de 2015, o Estado da Paraíba, por intermédio da Prefeitura Municipal de Matinhas, Órgão Gerenciador, situado na Av. 
Governador Antônio Mariz, n° 49, Centro, Matinhas/PB, CEP: 58.128-000, inscrito no CNPJ/MF sob nº 01.612.641/0001-60, através da sua Prefeita 
MARIA DE FÁTIMA SILVA, brasileira, casada, RG 612.616 – SSP/PB, CPF: 215.765.724-04, residente e domiciliado à Av. Governador Antônio 
Mariz, SN, Centro, Matinhas, PB, nos termos da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, e da Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, nº 3.931, de 19 de 
setembro de 2001, alterado pelo Decreto nº 4.342, de 23 de agosto de 2002, e demais normas legais aplicáveis, em face da classificação da proposta 
apresentada no Pregão Presencial nº017/2015, RESOLVE registrar o preço ofertado pelos Fornecedores Beneficiários CIRURGICA CAMPINENSE 
LTDA-CNPJ: 12.734.018/0001-04, LG PRODUTOS HOSPITALARES LTDA-ME-CNPJ: 17.227.485/0001-53, MEDONTEC MANUT. E 
REPARAÇÃO EM EQUIPAMENTOS MED. HOSP. E ODONT. LTDA-CNPJ: 05.797.987/0001-30 e NNMED DISTRIBUIÇÃO IMP. EXP. DE 
MEDICAMENTOS LTDA-CNPJ: 15.218.561/0001-39, conforme quadro abaixo: 



Paraíba , 18 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1409 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             22 

CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO 
 
1 - A presente Ata tem por objeto o Registro de Preços para a eventual AQUISIÇÃO DE MATERIAL MÉDICO- HOSPITALAR PARA ATENDER 
A SECRETARIA DE SAÚDE DO MUNICÍPIO, sendo os quantitativos estimados e os itens a serem registrados os constantes do Anexo I, Termo de 
Referência, do Edital do Pregão Presencial n. 017/2015. 
  

ITEM DESCRIÇÃO DO PRODUTO UNIDADE QUANT. MARCA 
VALOR 

UNITÁRIO 

4 Fita métrica UND 56 MACROLIFE 4,70 

6 Balança UND 4 SUPERMEDY 40,00 

16 Gelpara sonar de 100 ou 150ml Frasco 20 PLURIGEL 0,65 

37 Lugol fraco frasco de 500 ml Frasco 22 LABORCLIN 14,00 

45 Otoscópio UND 6 MIKATOS 265,00 

46 Gel para ultrassonografia de 200 g UND 24 PLURIGEL 1,30 

CIRURGICA CAMPINENSE LTDA CNPJ N°12.734.018/0001-04 

VALOR TOTAL R$ 2.365,40 

ITEM DESCRIÇÃO DO PRODUTO UNIDADE QUANT. MARCA 
VALOR 

UNITÁRIO 

1 Aparelho para verificação de glicemia capilar UND 20 ON CALL 49,00 

14 Escova endocervical UND 3300 
LABOR 
IMPORT 

0,10 

18 Fixador para citológico em spray de 100 ml UND 16 ADLIN 5,98 

29 Rolo de fita para autoclave ROLO 283 CIEX 2,95 

30 Rolo de fita crepe ROLO 685 CIEX 1,85 

34 Máscara descartável com tiras em elástico caixa com 50 unidades CX 166 LABOR IMPORT 4,35 

39 Par de luvas estéril tamanho 7.0 PAR 124 LEMGRUBER 0,77 

41 Par de luvas estéril tamanho 8.0 PAR 84 LEMGRUBER 0,77 

42 Atadura PCT 1000 WS 3,20 

48 Papel saúde 70m x 50cm ROLO 50 FLEXPELL 4,15 

50 Água Destilada bombona de 5 litros BOMBONA 576 VULCANO 6,35 

51 Pacote de toucas descartáveis PCT 36 EMBRAMAC 5,95 

55 Agulha 13 x 4,5 caixa com 100 unidades CX 200 EMBRAMAC 4,35 

56 Agulha 25 x 8 caixa com 100 unidades CX 200 EMBRAMAC 3,25 

57 Agulha 25 x 7 caixa com 100 unidades CX 200 EMBRAMAC 3,25 

62 Equipo para soro macrogotas UND 5000 EMBRAMAC 0,87 

66 Fio de sutura nylon 5.0 caixa com 24 unidades de 45 cm CX 90 SOLIDOR 18,50 

67 Fio de sutura nylon 4.0 caixa com 24 unidades de 45 cm CX 90 SOLIDOR 18,50 

LG PRODUTOS HODPITALARES LTDA-ME CNPJ N° 17.227.485/0001-53 

VALOR TOTAL R$ 21.519,34 

ITEM DESCRIÇÃO DO PRODUTO UNIDADE QUANT. MARCA 
VALOR 

UNITÁRIO 

2 Esfignomanômetro UND 17 SOLIDOR 38,40 

3 Estetoscópio UND 18 SOLIDOR 9,00 

8 Termômetro de mercúrio UND 5 ACCUMED 2,53 

9 Termômetro portátil digital UND 6 MEDLEVSON 5,48   

10 Espéculo vaginal tamanho P UND 860 VAGISPEC 0,62 

11 Espéculo vaginal tamanho M UND 600 VAGISPEC 0,76 

12 Espéculo vaginal tamanho G UND 280 VAGISPEC 1,00 

19 Rolo de gazes PCT 1400 REAL MINAS 14,00 

20 Rolo de esparadrapo ROLO 490 CIEX 4,40 

21 Pacote de Algodão 500 g PCT 150 VeE 7,00 

24 Caixa de Luvas de procedimentos tamanho PP com 100 unidades CX 368 EMBRAMAC 13,70 

25 Caixa de Luvas de procedimentos tamanho P com 100 unidades CX 404 EMBRAMAC 13,70 

26 Caixa de Luvas de procedimentos tamanho M com 100 unidades CX 184 EMBRAMAC 13,70 

27 Caixa de Luvas de procedimentos tamanho G com 100 unidades CX 87 EMBRAMAC 13,70 

31 Soro glicosado de 500 ml Frasco 1120 FRESENIUS 2,29 

32 Soro fisiológico de 500 ml Frasco 2428 FARMACE 2,29 

33 Soro ringer Lactato Frasco 1070 FARMACE 2,42 

36 Pacote com abaixador de língua com 100 unidades PCT 72 THEOTO 2,31 

38 Rolo de papel de esterilização ROLO 89 PHARMATEX 14,33   

40 Par de luvas estéril tamanho 7.5 PAR 100 EMBRAMAC 0,75 

43 PVPI degermante 1 litro LITRO 63 RIOQUIMICA 12,30 

44 PVPI tópico 1 litro LITRO 51 RIOQUIMICA 12,30 

47 Caixa coletora de perfuro cortante em papelão 13l com 20 unidades CX 168 SHARP BOX 62,50 

52 Scalp nº 21 UND 2200 EMBRAMAC 0,14 

53 Scalp nº 19 UND 2200 EMBRAMAC 0,14 

54 Scalp nº 23 UND 2200 EMBRAMAC 0,14 

58 Scalp nº 25 UND 2200 EMBRAMAC 0,14 

59 Seringa 1 ml UND 5100 SR 0,15 

60 Seringa 3ml UND 7000 SR 0,15 

61 Seringa 10 ml UND 12000 SR 0,24 

63 Seringa 20 ml UND 6000 SR 0,33 

65 Fio de sutura nylon 3.0 caixa com 24 unidades de 45 cm CX 90 TECHNOFIO 23,60 

68 Sonda de foley nº 16 caixa com 10 unidades CX 24 SOLIDOR 23,80 

69 Sonda de foley nº 18 caixa com 10 unidades CX 36 SOLIDOR 23,80 

70 Sonda de foley nº 20 caixa com 10 unidades CX 24 SOLIDOR 23,80 

NNMED DIST. IMP. EXP. DE MEDICAMENTOS LTDA CNPJ N°15.218.561/0001-39 

VALOR TOTAL R$ 75.388,04 

ITEM DESCRIÇÃO DO PRODUTO UNIDADE QUANT. MARCA 
VALOR 

UNITÁRIO 

5 Balança digital UND 38 BALMAK 55,00 

7 Balança infantil UND 5 BALMAK 385,00 

13 Espátula de Ayres UND 3300 THEOTO 0,04 

17 Pilha para sonar UND 22 PANASONIC 14,00 

22 Álcool 70 % bombona de 5 litros BOMBONA 268 TOSCANO 18,00 

23 Álcool gel de 1 litro LITRO 379 TOSCANO 7,90 

35 Caixa de Lâmina de bisturi nº 11 CX 92 LABOR 14,00 

49 Sonar UND 4 MEDPEJ 500,00 



Paraíba , 18 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1409 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             23 

64 Fio de sutura nylon 2.0 caixa com 24 unidades de 45cm CX 90 SOMERVILLE 23,50 

MEDONTEC MANUT. E REPARAÇÃO EM EQUIP. MED. HOSP. E ODONT. LTDA 

CNPJ N° 05.797.987/0001-30 

VALOR TOTAL R$ 17.676,10 

 
CLÁUSULA SEGUNDA - DO PREÇO E DO PAGAMENTO 
2.1 - A Prefeitura Municipal de Matinhas pagará ao FORNECEDOR o valor unitário registrado por item, multiplicado pela quantidade solicitada e 
após recebimento definitivo, que constará da nota de empenho. 
2.2 - O pagamento será efetuado conforme o disposto no Edital de Pregão Presencial n.º 017/2015. 
2.3 - Estão incluídos no preço unitário todos os impostos, taxas e encargos sociais, obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais e comerciais, 
assim como despesas com transporte, as quais correrão por conta do FORNECEDOR. 
CLÁUSULA TERCEIRA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
Recursos Próprios do Município 
CLÁUSULA QUARTA - DA VIGÊNCIA 
4 - A presente Ata de Registro de Preços terá a vigência de 12 (doze) meses, a contar da sua assinatura. 
CLÁUSULA QUINTA - DAS OBRIGAÇÕES DAS FORNECEDORAS 
5.1 - Entregar os materiais de acordo com as especificações constantes do Anexo I (Termo de Referência) do Edital do Pregão Presencial nº 
017/2015 e em consonância com a proposta apresentada no horário das 8:00 às 14:00 horas, sem custo adicional, no prazo máximo de 10 (dez) dias 
corridos, contados da ciência da emissão da nota de empenho. 
5.2 - Fazer acompanhar, quando da entrega dos materiais, a respectiva nota fiscal, na qual deve haver referência ao processo licitatório e a respectiva 
nota de empenho da despesa, na qual deverá constar o objeto da presente ata com seus valores correspondentes. 
5.3 - Reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, as partes do objeto desta ata em que se verificar vícios, defeitos ou incorreções, no 
prazo máximo de 05 (cinco) dias úteis a contar da notificação para tal; 
5.4 - Quando necessária a saída do material a ser reparado ou substituído na sede do FORNECEDOR, as mesmas ficarão obrigadas a providenciar a 
retirada e devolução do mesmo sem qualquer custo adicional para a Prefeitura; 
5.5 - Responder integralmente por perdas e danos que vier a causar a Prefeitura ou a terceiros em razão de ação ou omissão dolosa ou culposa, sua ou 
dos prepostos, se for o caso, independentemente de outras cominações contratuais ou legais a que estiver sujeita; 
5.6 - Manter, durante a vigência do Registro de Preços, todas as condições de habilitação e qualificações exigidas na licitação do Pregão Presencial 
nº 017/2015. 
  
CLÁUSULA SEXTA - DAS OBRIGAÇÕES DA PREFEITURA 
6.1 - Promover a fiscalização dos materiais objeto desta Ata, quanto ao aspecto quantitativo e qualitativo, a serem fornecidos e entregues pelas 
FORNECEDORAS. 
6.2 - Registrar os defeitos, falhas e/ou imperfeições, detectadas e imediatamente comunicar ao FORNECEDOR. 
6.3 - Prestar os esclarecimentos que venham a ser solicitados pelo FORNECEDOR. 
6.4 - Remeter ao FORNECEDOR a nota de empenho via FAX ou através de correspondência com ou sem AR. 
6.5 - Conduzir eventuais procedimentos administrativos de negociação de preços registrados, para fins de adequação às novas condições de mercado 
e de aplicação de penalidades por descumprimento ao pactuado neste termo. 
6.6 - Consultar o FORNECEDOR quanto ao interesse no fornecimento do objeto registrado nesta Ata a outros órgão(s) da Administração Pública 
que externe(m) a intenção de utilizar a presente Ata de Registro de Preços. 
6.7 - Efetuar pagamento ao FORNECEDOR de acordo com a forma e prazo estabelecidos na Cláusula Segunda deste instrumento. 
6.8 - Fornecer atestados de capacidade técnica, quando solicitado, desde que atendidas às obrigações contratuais. 
CLÁUSULA SÉTIMA - DO CANCELAMENTO DO REGISTRO DE PREÇOS 
7.1 - O FORNECEDOR poderá ter seus registros cancelados quando: 
7.1.1 - Por iniciativa da Administração, quando: 
7.1.1.1 - Não cumprirem as exigências do edital de licitação do Pregão Presencial n.º 017/2015 e as condições da presente Ata de Registro de Preços; 
7.1.1.2 - Recusarem-se a não assinar a ata de registro de preço, quando for o caso, no prazo estabelecido, salvo por motivo devidamente justificado e 
aceito pela Administração; 
7.1.1.3 - Derem causa à rescisão administrativa decorrente desta Ata de Registro de Preços; 
7.1.1.4 - Não ficarem mantidas as condições de habilitação e compatibilidade; 
7.1.1.5 - Não aceitarem a redução do preço registrado, na hipótese prevista na legislação, face as razões de interesse público, devidamente 
justificados. 
7.1.2 - Por iniciativa do próprio FORNECEDOR, quando mediante solicitação por escrito, comprovar a impossibilidade de cumprimento das 
exigências insertas neste Registro de Preços, em função de fato superveniente, aceito pela Administração, que comprovadamente venha a 
comprometer a execução desta Ata. 
7.1.3 - O cancelamento do registro, assegurados o contraditório e a ampla defesa, deverá ser formalizado nos autos do Processo n.º 026/2015, com 
decisão fundamentada pela Procuradoria Juridica do Municipio. 
CLÁUSULA OITAVA - DAS PENALIDADES 
8.1 - Na hipótese de se verificar atraso no fornecimento do objeto desta Ata de Registro de Preços ou na sua substituição, quando o fornecimento 
ocorrer fora das especificações e/ou condições predeterminadas, ficará o FORNECEDOR sujeitas, garantida a prévia e ampla defesa em regular 
processo administrativo, às penalidades constantes no Edital de Pregão Presencial nº 017/2015. 
8.2 - Poderão ser aplicadas, ainda, as demais cominações previstas nos Decretos n.º 3.555/2000 e 3.931/2001 e, subsidiariamente, na Lei 8.666/93 
atualizada. 
CLÁUSULA NONA - DO FORO 
9 - Fica eleito o Foro da Justiça de Alagoa Nova, para dirimir quaisquer litígios oriundos da presente Ata de Registro de Preços, que não puderem ser 
administrativamente solucionados, renunciando, como renunciado têm, a qualquer outro por mais privilegiado que seja, até mesmo se houver 
mudança de domicílio de qualquer das partes. 
  
CLÁUSULA DÉCIMA - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
10.1 - São partes integrantes da presente Ata, independentemente de sua transcrição, o edital do Pregão Presencial nº 017/2015 e as propostas do 
FORNECEDOR. 
10.2 - A existência da presente Ata de Registro de Preços não obriga esta Prefeitura a firmar futuras solicitações. 
E, por estarem justos e acordados, assinam a presente Ata de Registro de Preços em 02 (duas) vias de igual teor e forma, que vai subscrito pela 
Prefeitura e pelo FORNECEDOR, para que este documento produza todos os efeitos legais e jurídicos. 
  



Paraíba , 18 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1409 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             24 

Matinhas, 06 de Agosto de 2015. 
  
MARIA DE FÁTIMA SILVA  
Prefeita 
  
CIRURGICA CAMPINENSE LTDA 
CNPJ: 12.734.018/0001-04 
  
LG PRODUTOS HOSPITALARES LTDA-ME 
CNPJ: 17.227.485/0001-53 
  
MEDONTEC MANUT. E REPARAÇÃO EM EQUIPAMENTOS MED. HOSP. E ODONT. LTDA 
CNPJ: 05.797.987/0001-30 
  
NNMED DISTRIBUIÇÃO IMP. EXP. DE MEDICAMENTOS LTDA 
CNPJ: 15.218.561/0001-39. 

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:7D400F3C 

 


