
 

Paraíba , 30 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1374 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BAYEUX 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 
ATA DA 4ª REUNIÃO ORDINÁRIA DO CONSELHO DE 

ADMINISTRAÇÃO DO IPAM - BY 
 
Ata da 4ª Reunião Ordinária do Conselho de Administração do 
Instituto de Previdência e Assistência dos Servidores Públicos do 
Município de Bayeux – IPAM, realizada em 19 de maio de 2015.  
  
Aos dezenove dias do mês de maio de dois mil e quinze, às quinze 
horas, na sede da Prefeitura Municipal de Bayeux (Gabinete do 
Prefeito), localizada na Avenida Liberdade, 3720, Centro, nesta 
cidade de Bayeux, realizou-se a quarta reunião do Conselho de 
Administração. Compareceram à reunião os senhores conselheiros: 
representantes dos servidores Ativos/Inativos: Maria de Lourdes 
Soares Pontes e Gilzélia da Silva Araújo; representantes indicados 
pelo PODER LEGISLATIVO: Severina Henrique Domingos Calisto, 
representantes indicados pelo PODER EXECUTIVO MUNICIPAL 
José Moisés Filho e Maria Salete da Luz Batista Nascimento e do Sr. 
Gílson Luiz da Silva, superintendente do IPAM, conselheiros titulares, 
consoante preceitua o art. 90, da Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 
de março de 2014. Presentes ainda, o senhor prefeito, Dr. Expedito 
Pereira de Souza; os secretários de Administração, Álvaro 
Vasconcelos Neto e Fazenda, Erenilton Cavalcante da Silva, a 
secretária da Saúde, Ana Cristina da Costa Gomes; representante da 
Procuradoria Geral do Município, Dr. Aniel Aires do Nascimento; 
Assessoria Jurídica do IPAM, representada pelos Srs. Ênio Silva 
Nascimento e Muriel Leitão Marques Diniz; além da contadora Karina 

Vânia Camilo de Oliveira Henrique. Aberta a reunião sob a 
presidência do conselheiro, profº. José Moisés Filhos, que designou 
para auxiliar os trabalhos como secretária “ad hoc” a Sra. Maria Salete 
da Luz Batista Nascimento, solicitando-a que procedesse à leitura da 
pauta na ordem que se segue: a) análise da sistematização das 
contribuições e repasses do ente (Prefeitura Municipal de Bayeux, 
Fundo Municipal de Bayeux e Câmara Municipal de Bayeux; b) 
demandas de atos aposentatórios e pensões; c) avaliação atuarial; d) 
projeção contábil/financeira e outros assuntos correlatos. Após a 
leitura da pauta, deu-se início aos trabalhos, com a apresentação, pelo 
superintendente do IPAM, Gílson Luiz da Silva, que explanou sobre 
atual situação do Órgão, explicitando as dificuldades, tendo em vista a 
inexistência de lastro financeiro para cobertura financeira dos futuros 
benefícios, sobretudo para efetivar o pagamento da folha de maio do 
ano em curso. Afirmando ainda, que não há recursos financeiros para 
arcar com a folha de pagamento mensal, uma vez que a receita dos 
repasses previdenciários está inferior ao da folha de pagamento, ou 
seja, o valor devido chega a monta de R$ 907.888,71 (novecentos e 
sete mil, oitocentos e oitenta e oito reais e setenta e um centavos), 
enquanto a folha atinge a quantia de R$ 925.311,56 (novecentos e 
vinte e cinco mil, trezentos e onze reais e cinquenta e seis centavos), 
com tendência sempre crescente, haja vista o número de 
requerimentos solicitando o beneficio. Também reafirmou o 
superintendente, que a sua preocupação reside no estudo da avaliação 
atuarial, com reflexo no aumento da alíquota suplementar para 
cobertura do déficit, e consequente equilíbrio atuarial. Passando a 
palavra, a Sra. Contadora, Karina Vânia de O. Henrique discorreu 
sobre a impropriedade do auxílio-doença, afirmando que o benefício é 
pago pelo Tesouro Municipal, porém as folhas estão sendo enviadas 
para o IPAM, empenhadas e reconhecidas como crédito, contudo a 
contabilidade do IPAM está lançando essas despesas, deixando a 
pagar no final do exercício, lançando como ativo, como créditos a 
receber. Esta situação já fora informada à Secretaria de 
Administração, verbal e formalmente, mediante ofício expedido pelo 
superintendente do IPAM. Ressalte-se ainda, que o TCE-PB e o MPS 
estão cientes da situação. Solicita a palavra, o Sr. prefeito Dr. 
Expedito Pereira de Souza que discorreu sobre as dificuldades pelas 
quais passa a Prefeitura, tais como os precatórios a queda de receita e 
falta de repasses do Governo Federal, reafirma que o problema maior 
é a falta de receita. Retoma a palavra, o Sr. superintendente, que disse 
embora entender as dificuldades da Prefeitura, a situação financeira do 
IPAM se agravou ainda mais pela falta dos repasses por parte do 
Município, sobretudo por não ter honrado o parcelamento aprovado 
em lei, fato que inviabilizou a constituição de lastro financeiro, 
somando-se a isso, o não repasse dos recursos oriundos da 
compensação previdenciária. A seguir, passou a palavra ao Dr. Ênio 
Silva Nascimento que explicou sobre a compensação previdenciária, 
todavia em breve estará ingressando recursos dos processos que estão 
tramitando no Ministério da Previdência Social (MPS). Outro assunto 
mais uma vez abordado pelo superintendente, Sr. Gílson Luiz da 
Silva, foi a ausência de repasses por parte do Fundo Municipal de 
Saúde, fato preocupante, cuja inciativa do superintendente tem sido a 
remessa de diversos ofícios reiterando a solicitação dos repasses, 
igualmente à Prefeitura Municipal de Bayeux e à Secretaria da 
Fazenda. Solicita a palavra o secretário de Administração, Álvaro 
Vasconcelos Neto, que confirmou as dificuldades da Prefeitura, 
afirmando que não há recursos suficientes, mas tem que se encontrar 
uma solução para o enfretamento do problema. Com a palavra, 
novamente, o prefeito Dr. Expedito Pereira de Souza sugerindo a 
constituição de uma comissão para estudar e analisar o caso: ficando 
designado como representantes os senhores: Aniel Aires do 
Nascimento, Erenilton Cavalcante da Silva, Ana Cristina da Costa 
Gomes e José Moisés Filho. Em ato contínuo, já assinalou uma 
reunião para o dia vinte e cinco de maio de dois mil e quinze, às 15h 
(quinze horas), na sede do IPAM. Com a palavra, o Sr. presidente dos 
trabalhos, profº. José Moisés Filho, que agradece a presença de todos, 
e como nada mais havia para ser tratado, deu por encerrada a presente 



Paraíba , 30 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1374 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

reunião, da qual lavrei a ata, que assino com os demais presentes, 
Maria Salete da Luz Batista Nascimento, secretária “ad hoc”.  
  
Bayeux, PB, 15 de maio de 2015. 
  
GÍLSON LUIZ DA SILVA 
Superintendente  
IPAM 
  
Assinaturas Dos Conselheiros: 
  
Conselho de Administração: 
  
Representantes Dos Servidores Ativos/Inativos: 
  
MARIA DE LOURDES SOARES PONTES 
Membro Titular 
  
GILZÉLIA DA SILVA ARAÚJO  
Membro Titular 
  
Representantes Indicados Pelo Poder Legislativo: 
  
SEVERINA HENRIQUE DOMINGOS CALISTO 
Membro Titular 
  
Representantes Indicados Pelo Poder Executivo Municipal 
  
JOSÉ MOISÉS FILHO 
Membro Titular 
  
MARIA SALETE DA LUZ BATISTA NASCIMENTO 
Membro Titular  

 
Publicado por: 

Gilson Luiz da Silva 
Código Identificador:09E3D02A 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA  
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 037/2015  

 
A Prefeitura Municipal de Boa Vista, Estado da Paraíba, através da 
Comissão Permanente de Licitação, torna público para conhecimento 
de quem possa interessar, que fará realizar no dia 13 de julho de 
2015, às 08 h (oito horas), no endereço inframencionado, PREGÃO 
PRESENCIAL N.º 037/ 2015, objetivando a AQUISIÇÃO DE 
ELETRODOMÉSTICOS , MÓVEIS E ITENS DE ESCRITÓRIO 
DESTINADOS À APLICAÇÃO NAS DIVERSAS 
SECRETARIAS MUNICIPAIS. Os interessados poderão adquirir o 
Edital, no valor de R$ 20,00 (vinte reais), na Rua Esplanada Bom 
Jesus, s/n, Município de Boa Vista – PB, na Sala de Reuniões da 
Comissão Permanente de Licitação, no horário de 08 às 12 horas, 
também solicitá-lo gratuitamente pelo e-mailpm.boavista@gmail.com. 
Informações através do telefone (83) 3313-1100, no horário 
mencionado. 
  
Boa Vista - PB, 29 de junho de 2015. 
  
FERNANDO VIEIRA DE OLIVEIRA NETO  
Pregoeiro Oficial 

 
Publicado por: 

Kézia Silmara Costa Farias 
Código Identificador:3380AC58 

 
GABINETE DO PREFEITO 

REPUBLICADO POR INCORREÇÃO LEI Nº 478/2015 
 

ALTERA DISPOSITIVOS DAS LEIS Nº 358/2010 E 
453/2014 QUE DISPÕE SOBRE A ESTRUTURA DE 

CARGOS, CARREIRAS E REMUNERAÇÃO DOS 
SERVIDORES DO QUADRO DE PROVIMENTO 
EFETIVO E COMISSIONADO DA CÂMARA 
MUNICIPAL DE BOA VISTA – ESTADO DA 
PARAÍBA, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIOP DE BOA VISTA, Faço saber que 
a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
Art. 1º. Os vencimentos dos funcionários ocupantes de Cargos de 
Provimento Efetivo e Comissionados da Câmara Municipal de Boa 
Vista, conforme disciplina a Lei nº 358/2010, em seu Art. 18, passam 
a vigorar de acordo com o disposto nas tabelas constantes dos Anexos 
I e II desta Lei. 
Art. 2º. As despesas decorrentes da presente Lei, correrão por conta 
das dotações consignadas ao orçamento vigente do Poder Legislativo 
Municipal. 
Art. 3º. Esta Lei entrará em vigor na data da sua publicação. 
Revogando-se as disposições em contrário. 
  
Boa Vista-PB, 22 de junho de 2015. 
  
EDVAN PEREIRA LEITE 
Prefeito 

  
Anexo I a Lei nº 478/2015 

  
CARGO SÍMBOLO  QUANTIDADE  REMUNERAÇÃO  

Agente Administrativo CMBV-CE1 02 R$ 900,00 

Motorista CMBV-CE2 01 R$ 850,00 

Vigilante CMBV-CE3 02 R$ 800,00 

Auxiliar de Serviços Gerais CMBV-CE4 02 R$ 800,00 

  
Anexo II a Lei nº 478/2015 

  
CARGO SÍMBOLO  QUANTIDADE  REMUNERAÇÃO  

Diretor Administrativo CMBV-CC1 01 R$ 1.900,00 

Tesoureiro CMBV-CC2 01 R$ 1.700,00 

Assessor Legislativo CMBV-CC3 01 R$ 1.400,00 

Secretário de Expediente CMBV-CC4 01 R$ 1.070,00 

Assessor Parlamentar CMBV-CC5 09 R$ 788,00 

 
Publicado por: 

Kézia Silmara Costa Farias 
Código Identificador:C4DCE667 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO REFERENTE AO PREGÃO 
PRESENCIAL - N.º 034/2015 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso de suas atribuições legais, considerando o que reza 
o Artigo 7.º – Inciso IV, do Decreto Federal N.º 3.555, de 08 de 
agosto de 2000, 
  
R E S O L V E: 
  
HOMOLOGAR o resultado da licitação - modalidade Pregão 
Presencial nº 034/2015, que objetiva a CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA ESPECIALIZADA PARA LOCAÇÃO DE BANHEIROS 
QUÍMICOS E REALIZAR OS SERVIÇOS DE LIMPEZA DE 
FOSSAS SÉPTICAS DO MUNICÍPIO DURANTE O EXERCÍCIO 
DE 2015;com base nos elementos constantes do referido processo à 
Pessoa Jurídica vencedora do Certame:MODERNA LOCAÇÃO E 
EMPREENDIMENTOS LTDA –ME – CNPJ 35.484.971/0001-39. O 
Valor Global da presente licitação é R$ 44.250,00 (quarenta e quatro 
mil e duzentos e cinquenta reais). 
  
Publique-se. 
  
Boa Vista - PB, 29 de Junho de 2015. 
  
EDVAN PEREIRA LEITE 
Prefeito  

 



Paraíba , 30 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1374 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:08094978 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ  
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EDITAL Nº. 011/2015 DE CONVOCAÇÃO PARA 

CONTRATAÇÃO TEMPORÁRIA DE PESSOAL MEDIANTE 
APROVAÇÃO EM PROCESSO SELETIVO SIIMPLIFICADO,  
 

EDITAL Nº. 011/2015 DE CONVOCAÇÃO PARA 
CONTRATAÇÃO TEMPORÁRIA DE PESSOAL 
MEDIANTE APROVAÇÃO EM PROCESSO 
SELETIVO SIIMPLIFICADO 

  
A Secretária de Administração da Prefeitura Municipal de Bonito de 
Santa Fé,Estado da Paraíba, no uso das suas atribuições,convoca, o(s) 
abaixo(s),relacionado(s) no PROCESSO SELETIVO 
SIMPLIFICADO PARA CONTRATAÇÃO TEMPORÁRIA DE 
PESSOAL da Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé, localizada 
na Rua Dr. Batista Leite,80, Centro, Bonito de Santa Fé, munido(a) 
dos seguintes documentos: 
  
a) Carteira de Identidade;  
b) Título de Eleitor;  
c) Comprovante de última votação;  
d) CPF;  
e) PIS/PASEP;  
f) Comprovante de escolaridade exigida para o cargo; (original e 
cópia) – Diploma, Histórico e declaração atualizada (diploma está 
em vias de registro), e cédula de identidade do Conselho a que 
fizer parte quando for o caso;  
g) Certificado de Alistamento Militar;  
h) Certidão de Nascimento ou Casamento;  
i) Comprovante de endereço;  
j) Comprovante de conta bancária – Caso não seja correntista, 
além das cópias solicitadas acima, apresentar também cópia da: 
Certidão de Nascimento/Casamento, Carteira de Identidade, CPF 
e comprovante de endereço atualizado (conta de luz, água ou 
telefone fixo).  
k) Declaração negativa de acumulação de cargo ou função 
pública, inclusive proventos, devendo ser excepcionados os casos 
permitidos pela Constituição Federal (Modelo Fornecido pelo 
Departamento de Recursos Humanos da Prefeitura Municipal de 
Bonito de Santa Fé); 
l) Nos acúmulos legais, apresentar declaração da Instituição ou 
Empresa Pública a qual está vinculado, discriminando o cargo ou 
função com as respectivas atribuições e nível de escolaridade 
exigido para o mesmo, com a carga horária semanal, bem como o 
respectivo horário de trabalho. 
  
Å A acumulação de cargos, ainda que lícita, fica condicionada à 
comprovação da compatibilidade de horários;  
  
Os candidatos aprovados no presente processo seletivo, e convocados 
para a contratação serão lotados nas Secretarias Municipais e demais 
órgãos da Administração Pública de Bonito de Santa Fé/PB. 
  
Os candidatos convocados deverão comparecer no prazo máximo de 
05 (cinco) dias úteis a contar da Convocação, munido da 
documentação constante no item 8.5. do Edital do Processo Seletivo, 
na Secretaria de Administração, para assinar o contrato, sob pena de 
sua desídia ser considerada renúncia ao objeto do certame, à relação 
jurídica e ao direito de contratar com a municipalidade, sendo 
convocado o próximo classificado da lista. 
O candidato convocado deverá comparecer imediatamente à 
Secretaria de Administração deste município localizada a rua Dr. 
Batista Leite,080,centro, Bonito de Santa Fé/PB no horário de 
08:00horas às 12:00 horas. 
  

Por ocasião do comparecimento do(a) aprovado(a) a contratação terá 
duração de acordo com a necessidade da Secretaria Municipal de 
Administração e Recursos Humanos, podendo ser prorrogado nos 
termos legais. A posse ocorrerá imediatamente posterior a assinatura 
do contrato por parte do contratado e do contratante, e com data de 
início prevista para o dia 21 de maio de 2014 e posse imediatamente a 
contratação. 
  
RELAÇÃO DO(S) CONVOCADO(S) POR CARGO: 
I- AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS II  
  

CLAS. NOME  CLASSIFICAÇÃO  

001 José Jodiel de Araújo APROVADA- PSS 001/2014 

  
Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé, 26 de junho de 2015. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 
  
MARIA DO SOCORRO PIRES DE SANTANA 
Secretária de Administração 

 
Publicado por: 

Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:4C01FD6C 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO  
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA DESIGNAÇÃO 020/2015 

 
O Prefeito Constitucional do Município de Conceição/PB, no uso de 
suas atribuições que lhe são conferidas pelo art. 59 “V“, da Lei 
Orgânica do Município e demais Legislação que rege a matéria. 
  
RESOLVE: 
  
DESIGNAR: O(a) Servidor(a) MARIA DO ROSÁRIO 
RODRIGUES MELO , CPF deº 012054934-41, Auxiliar de 
Enfermagem, CEDIDA pela Prefeitura Municipal de Santana de 
Mangueira/PB, conforme portaria de nº 37/2015, para prestar seus 
serviços junto a Secretaria Municipal de Saúde deste Município de 
Conceição/PB, sem prejuízo da sua efetividade junto ao órgão de 
origem. Até ulterior deliberação, servindo-lhe de título para posse e 
exercício do cargo a presente portaria. O Presente ato segue com 
efeito retroativo a 01/06/2015. 
  
Publique-se e 
dê-se ciência. 
  
Conceição/PB, 18 de junho de 2015. 
  
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:FDF3590E 
 

SECRETARIA DE AÇÃO SOCIAL 
EDITAL DE Nº 006/2015 

 
PUBLICA A ANÁLISE E DECISÃO DE RECURSO 
DOS CANDIDATOS INSCRITOS DO PROCESSO 
DE ESCOLHA PARA CONSELHEIRO (A) 
TUTELAR DO MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO - PB, 
GESTÃO 2016 – 2020. 

  
O CONSELHO MUNICIPAL DOS DIREITOS DA CRIANÇA E DO 
ADOLESCENTE – CMDCA, usando das atribuições que lhe são 
conferidas conforme determina a Lei 8069/90 - Estatuto da Criança e 
do Adolescente - ECA e a Lei Municipal nº 484/2013 e suas 
alterações estabelecidas na Lei Municipal n° 537/2015, sob 
fiscalização do Ministério Público do Estado da Paraíba, por 



Paraíba , 30 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1374 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

intermédio do Promotor de Justiça desta Comarca, através do presente 
edital, torna pública a análise e decisão do recurso interposto pelos 
candidatos que solicitaram registro de candidatura a membro do 
Conselho Tutelar de Conceição/PB. 
  

NOMES ANÁLISE  DECISÃO 

MARCIA REJANE DE 
LIMA 

Não apresentou declaração de experiência de 
acordo com os critérios estabelecidos em edital 

Indeferido 

THIAGO JOSÉ PEREIRA 
DOS SANTOS 

Apresentou declaração de experiência de acordo 
com os critérios estabelecidos em edital 

Deferido 

  
Qualquer cidadão, querendo impugnar candidatos que não atendam os 
requisitos exigidos, indicando por escrito os elementos probatórios, 
endereçado à Comissão Eleitoral e apresentada na sede da Secretaria 
de Ação Social, localizado a Avenida Solon de Lucena, S/N, Bairro 
Centro, Conceição - Paraíba. 
  
Publique-se, 
Registre-se, 
Cumpra-se. 
  
Conceição - PB, 25 de junho de 2015. 
  
JOSANA MAGDIELA DE SOUSA 
Presidente do CMDCA de Conceição – PB 

 
Publicado por: 

Ibrahim Soares Travassos 
Código Identificador:F149B55B 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DE ESPINHARAS  
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇAO  

 
TOMADA DE PREÇO N.º 002/2015 
  
OBJETO: Contratação de empresa especializada para prestação de 
serviços, objetivando a realização de CONCURSO PÚBLICO DE 
PROVAS E TÍTULOS para provimento de cargos efetivos, incluindo 
todos os procedimentos técnicos e administrativos necessários e 
exigidos pelo Tribunal de Contas. Data e Local, às 08:00 horas do dia 
30/07/2015, na sala de reuniões da CPL, na Praça Bossuet Wanderley, 
n.º 61, Centro, São José de Espinharas – PB. 
  
São José de Espinharas - PB, em 29 de Junho de 2015. 
  
PEDRO DANTAS MELO 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Jadson Gablo da Silva 

Código Identificador:A113AA40 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DO 

UMBUZEIRO  
 

GABINETE DO PREFEITO 
ELEIÇAO DO CONSELHO TUTELAR- GESTÃO 2016/2020 

 
República Federativa do Brasil 
Governo Municipal 
CONSELHO MUNICPAL dos DIRETOS DA CRIANÇA E DO 
ADOLESCENTE de São Sebastião do Umbuzeiro 
  
Edital nº 001/2015 - CMDCA 
  
O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente 
(CMDCA) de São Sebastião do Umbuzeiro (PB), no uso de suas 
atribuições legais e de acordo com o disposto no artigo 139 da Lei 
Federal n.º. 8.069/90 e a Lei Municipal n.º. 283/2007 e nas suas 
alterações posteriores, torna público a instauração do processo de 
escolha dos 05 (cinco) membros do Conselho Tutelar de São 

Sebastião do Umbuzeiro (PB) e de seus respectivos suplentes, e 
constitui a Comissão Temporária Organizadora para Coordenar 
Trabalhos do Processo de Escolha do Conselho Tutelar Gestão de 
10/01/2016 a 09/01/2020. 
  
REGULAMENTO DO PROCESSO ELEITORAL  
I - Das Disposições Preliminares 
  
Art. 1º A escolha dos Conselheiros Tutelares será realizada em 03 
etapas a saber: 
I – Inscrição de candidaturas; 
II – Curso de habilidades para a função de Conselheiro Tutelar; 
III - Eleição dos candidatos aprovados nas etapas anteriores, através 
de voto direto, secreto e facultativo. 
Parágrafo único. O CMDCA fará divulgar os editais integrantes do 
processo de escolha dos conselheiros tutelares e fará a remessa dos 
mesmos para as seguintes autoridades: 
I - Poder Executivo e Legislativo do Município; 
II - Juiz de Direito da Vara da Infância e Juventude da Comarca de 
Monteiro (PB); 
III - Promotoria de Justiça da Comarca de Monteiro (PB); 
  
Art. 2º O Conselho Tutelar será composto de 5 (cinco) membros 
titulares e 5 (cinco) suplentes, para mandato de 4 (quatro) anos 
respeitando o direito de uma recondução conforme artigo 132 da Lei 
Federal n° 8.069/90 que dispõe sobre o Estatuto da Criança e do 
Adolescente. 
§ 1º O Conselheiro deverá ter disponibilidade para o cumprimento de 
30 (trinta) horas semanais de trabalho, além dos plantões para os quais 
for escalado. 
§ 2º Fica estabelecido que a escala de trabalho deverá contemplar às 
30(trinta) horas semanais dentro do horário de funcionamento, bem 
como organizar os plantões à distância sendo um plantão de segunda a 
sexta feira totalizando 14 horas e em regime de escala, um final de 
semana perfazendo 48 horas, obedecendo à escala de revezamento que 
será elaborada pelos próprios Conselheiros Tutelares. 
  
Art. 3º Na qualidade de membros eleitos terão remuneração conforme 
Lei Municipal n.º. 283/2007. 
Parágrafo único. No caso de servidores públicos, será observado o 
disposto na Lei Municipal, sendo vedada a acumulação de 
remuneração de funções públicas, nos termos dos incisos XVI e XVII 
do artigo 37 da Constituição Federal. 
  
II – Dos requisitos e do registro das candidaturas 
  
Art. 4º Poderão inscrever-se ao cargo de Conselheiro Tutelar os 
candidatos que preencherem os seguintes requisitos: 
a) Reconhecida idoneidade moral, comprovada através de declaração 
firmada pelo candidato, com firma reconhecida em cartório; (Anexo I) 
b) Idade superior a vinte e um anos, comprovada através de original 
(para conferência) e fotocópia autenticada de documento de 
identidade; 
c) residir no Município cuja comprovação se dará através de contas de 
utilização de serviços públicos (água, luz, telefone) ou deverá 
apresentar uma declaração do proprietário de sua residência e de duas 
testemunhas, sendo obrigatório o reconhecimento de firma dos 
declarantes; 
d) tenha escolaridade mínima de nível médio completo (2º grau), 
comprovado através de original (para conferência) e fotocópia de 
histórico escolar ou certificado de conclusão que comprove o requisito 
exigido, concluído até a data da inscrição; 
e) Estar em pleno gozo das aptidões física e mental para o exercício 
do cargo de Conselheiro Tutelar, comprovado através de atestado 
médico; 
f) Não possuir antecedentes criminais e civil, comprovado por 
certidões expedidas por órgãos competentes; 
g) Estar regular com a Justiça Eleitoral comprovado através de 
certidão de Regularidade com a Justiça Eleitoral ou cópia do 
documento comprobatório de votação nas duas ultimas eleições; 
h) Declaração de não haver parentesco que o impeça de servir no 
Conselho de acordo com o artigo 140, caput e parágrafo único da Lei 
n.º. 8.069/90 (Anexo I). 



Paraíba , 30 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1374 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

i) Não estar respondendo processo junto ao Conselho Tutelar por 
infringir o ECA (Lei Federal n° 8.069/90) (Anexo I). 
j)Se o candidato já for Conselheiro Tutelar e pretender disputar uma 
nova escolha, deverá pedir seu afastamento até o primeiro dia útil da 
publicação dos aprovados no Curso de Habilidades para Conselheiro 
Tutelar ; 
k) Se o candidato for membro do Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente e pleitear sua inscrição ao cargo de 
Conselheiro Tutelar, deverá pedir seu afastamento no ato da 
publicação deste Edital; 
l) uma foto 3x4, colorida; 
m) Certificado de aprovação no Curso de Habilidades para 
Conselheiro Tutelar. 
Art. 5º A inscrição dos candidatos será realizada das 8:00 às 12:00h e 
das 14 às 17h, no período de 01 a 31 de julho de 2015, na sede do 
CRAS. 
§ 1º A inscrição será realizada mediante requerimento do candidato 
em formulário próprio, fornecido pelo CMDCA, devendo apresentar, 
no ato da inscrição os documentos relacionados no artigo anterior. 
(Anexo III) 
§ 2º Não será admitida a entrega de qualquer documento após o prazo 
de encerramento das inscrições. 
§ 3º No ato da inscrição, o candidato receberá um número de registro 
que será atribuído seqüencialmente, segundo a ordem de inscrição, e 
este será utilizado em todo o processo eleitoral. 
  
III - Da Impugnação das Candidaturas 
  
Art. 6º Encerrado o prazo das inscrições, o CMDCA divulgará, 
através de resolução, uma relação com os nomes dos candidatos 
inscritos, abrindo o prazo de cinco (cinco) dias, a contar da data da 
divulgação, para que qualquer cidadão, o Ministério Público ou o 
próprio CMDCA, apresente, por escrito, pedido de impugnação de 
candidatura, devidamente fundamentado. 
§ 1º Oferecida a impugnação, o CMDCA publicará edital dando 
ciência ao interessado para que apresente defesa no prazo de prazo de 
3 (três) dias, para após proferir decisão, acolhendo ou rejeitando a 
impugnação, dando ciência da sua decisão ao candidato. 
§ 2º Ao candidato, cuja impugnação tiver sido acolhida, caberá 
recurso no prazo de 3(três) dias ao próprio CMDCA, a contar da 
publicação do edital, sem prejuízo das medidas judiciais previstas na 
legislação. 
§ 3º Findo o prazo aberto para a apresentação de impugnações, e após 
a solução das que tiverem sido interpostas, o CMDCA fará a 
divulgação, por edital, da relação das candidaturas confirmadas não 
havendo mais prazos para impugnações. 
  
IV- Do Curso de Habilidades 
  
Art. 7º A avaliação para verificação das habilidades será de caráter 
eliminatório, versará sobre assuntos e matérias ministradas no 
decorrer do Curso de Habilidades para Conselheiro Tutelar versando 
sobre as funções legais de Conselheiro Tutelar, bem como sobre o 
Direito da Criança e do Adolescente. 
  
Art. 8°  A avaliação de aferição de conhecimentos será realizada no 
decorrer do Curso de Habilidades, que se realizará nos dias 31 de 
agosto a 04 de setembro de 2015, em local a ser definido e divulgado 
com antecedência. 
  
Art. 9°  O edital com a relação com o nome dos candidatos aprovados 
no Curso de Habilidades será afixada no Conselho Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente. 
Parágrafo único - Caberá recurso ao CMDCA no prazo de 2 dias 
(dois) a contar da publicação do edital com o resultado. 
V - Da Eleição 
  
Art. 10. A eleição será realizada no dia 04/10/2015, no horário 
compreendido entre 8h as 17h, na Escola Municipal Pedro Pedrosa 
Amador. 
I – poderá ser utilizada para votação, Urna Eletrônica ou Cédula 
Eleitoral. 
II – no caso de utilização da Cédula, esta conterá espaço para o nome, 
apelido e/ou número do candidato. 

III - nas cabines de votação serão afixadas listas com o nome, apelido 
e número, do candidato; 
Parágrafo único. Serão considerados nulos os votos que contiverem 
rasuras. 
  
Art. 11. A escolha dos membros do Conselho Tutelar se dará pelo 
voto direto, secreto, universal e facultativo dos cidadãos eleitores do 
Município de São Sebastião do Umbuzeiro (PB), inscritos até 04 de 
abril de 2015, portando título de eleitor e/ou comprovante de votação 
na última eleição e documento de identidade oficial com foto. 
I - cada votante terá direito a escolher 1 (um) candidato; 
II – será exigido no ato da votação: título de eleitor e/ou comprovante 
de votação da última eleição e documento de identidade oficial com 
foto. 
  
VI - Das Condutas Vedadas 
  
Art. 12. É proibido aos candidatos: 
I - oferecimento, promessa ou solicitação de dinheiro, dádiva, rifa, 
sorteio ou vantagem de qualquer natureza; 
II - promoção de atos que prejudiquem a higiene e a estética urbana ou 
contravenha a postura municipal ou a qualquer outra restrição de 
direito; 
III - promoção de transporte de eleitores; 
IV - promoção de “boca de urna”, dificultando a decisão do eleitor. 
§ 1º A prática de qualquer das condutas elencadas no inciso anterior 
será sancionada com a cassação do registro do candidato responsável, 
podendo limitar-se a multa pecuniária, apenas na hipótese do inciso II, 
quando demonstrado que não ocasionou interferência no resultado da 
eleição. 
§ 2º Todo cidadão ou qualquer candidato, no prazo de até cinco dias 
após a publicação do resultado da eleição, poderá apresentar noticia de 
prática de conduta vedada por parte de candidato, com pedido de 
aplicação de sanção e/ou da ordem de cessação imediata da conduta, a 
qual será processada no âmbito do Conselho Municipal de Direitos da 
Criança e do Adolescente, garantindo-se o devido processo legal, o 
direito de defesa e o contraditório. 
§ 3º Recebida a noticia de prática de conduta vedada, o Presidente do 
Conselho Municipal de Direitos da Criança e do Adolescente, 
designará um dos conselheiros para presidir e relatar o procedimento 
de apuração, o qual, sendo o caso, poderá expedir a ordem imediata de 
cessação da conduta, devendo expedir notificação ao candidato para 
que apresente defesa no prazo de quarenta e oito horas, a contar do 
momento do recebimento da mesma. 
§ 4º O relator poderá realizar todas as diligências que entender 
necessária ao esclarecimento dos fatos, inclusive juntar documentos e 
ouvir testemunhas, bem como o noticiante e o noticiado. 
§ 5º Entendendo suficientemente instruído, o relator solicitará ao 
Presidente que convoque reunião do Conselho para deliberação sobre 
a notícia, devendo o noticiado ser notificado com antecedência 
mínima de quarenta e oito horas para, desejando, promover sua defesa 
oral. 
§ 6º A reunião do Conselho mencionada no parágrafo anterior terá o 
seguinte roteiro: 
I – leitura do relatório por parte do relator designado para a notícia; 
II – defesa ora por parte do noticiante ou seu defensor; 
III – voto do relator com a proposta de decisão; 
IV – voto dos demais Conselheiros; e, 
V – proclamação do resultado pelo Presidente do Conselho. 
  
VII - Das Condutas Permitidas 
  
Art. 13. Será permitido: 
I - o convencimento do eleitor para que este compareça ao local de 
votação e vote, considerando que neste pleito o voto é facultativo; 
II - a apresentação do candidato em evento realizado pelo CMDCA 
para este fim, com a finalidade de fazer a divulgação da sua 
candidatura. 
VIII - Do Resultado das Eleições 
  
Art. 14. Concluída a apuração dos votos que começará logo após o 
encerramento da votação, o Presidente do CMDCA proclamará o 
resultado da escolha, determinando a publicação do resultado em 
Resolução que será afixada na sala do CMDCA. 



Paraíba , 30 de Junho de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1374 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

§ 1º Havendo empate no número de votos, será considerado eleito: 
I - o candidato mais idoso; 
II - se ainda assim prevalecer o empate, o candidato eleito será 
conhecido por sorteio, realizado no mesmo local da apuração. 
§ 2º Os 5 (cinco) primeiros mais votados serão os membros titulares 
do Conselho Tutelar e os 5 (cinco) seguintes serão os suplentes. 
§ 3º Os conselheiros eleitos tomarão posse no dia 10/01/2016 em 
horário e local a ser determinado pelo CMDCA. 
  
IX - Do Cronograma 
  
Art. 15. O processo eleitoral seguirá o cronograma constante no 
anexo II deste edital. 
X – Das Disposições Finais e Transitórias  
Art. 16. O cronograma poderá sofrer alterações caso haja necessidade 
detectado pelo Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, sendo estas publicadas com antecedência.  
Art. 17. Todos os atos relativos ao processo eleitoral serão 
acompanhados e fiscalizados pelo Ministério Público.  
Art. 18 O Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente fará ampla divulgação do resultado final de cada etapa do 
processo eleitoral em meios de comunicação que tragam o máximo de 
conhecimento ao público, sendo que todos os 
resultados serão afixados na sala do CMDCA, em local aberto de fácil 
acesso ao público e comunicado oficialmente ao Ministério Público.  
XI – Da Comissão Temporária Organizadora  
Art. 19. Fica criada a Comissão Temporária Organizadora para 
Coordenar Trabalhos do Processo de Escolha do Conselho Tutelar – 
Gestão 2016/2021 e nomear seus integrantes.  
Art. 20. O objetivo desta comissão é organizar o pleito eleitoral, 
executar e decidir os procedimentos e incidentes relacionados à 
escolha dos Conselheiros tutelares, como preceitua a Lei Federal n.º. 
8.069/90 e Lei Municipal n.º. 283/2007.  
Art. 21. Esta Comissão deverá ser composta pelo Presidente do 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente, que 
deverá coordenar a mesma e ainda por mais cinco conselheiros 
escolhidos por aclamação em plenária, de forma paritária, ou seja, três 
conselheiros representantes da Sociedade Civil e três conselheiros 
representantes do Poder Público. 
Art. 22. Nos casos omissos que por ventura venham a ocorrer neste 
edital, o Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, sempre fundamentará suas decisões com base na 
Constituição Federal/88, Lei Federal n. 8069/90, Lei Municipal n.º. 
283/2007. 
  
São Sebastião do Umbuzeiro (PB), em ____ de __________ do ano de 
2015. 
  
Assinatura dos Membros do Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente: 
  
ANEXO I  
  
Eu, ___________________,portador do R.G.:_____________, 
declaro para os devidos fins que preencho a totalidade dos requisitos 
constantes do Edital n.º. 01/2015 C.M.D.C.A. em sua totalidade, e 
especificamente seu artigo 4º, incisos “a”, “h”, “i” e “k”, exigidos para 
o exercício da função de Conselheiro Tutelar, bem como as 
informações por mim prestadas exprimem a verdade sob pena de 
responsabilização civil e criminal. 
  
São Sebastião do Umbuzeiro (PB), ___ de __de 2015  
___________ 
ASSINATURA COM FIRMA RECONHECIDO 
  
 
ANEXO II  
CALENDÁRIO   
- 1º a 31 de julho de 2015: Período para apresentação dos pedidos de 
inscrições; 
- 1º de agosto de 2015: Publicação do Edital com os nomes dos 
requerentes de inscrições; 
- 03 a 06 de agosto de 2015: Prazo para apresentação de impugnações 
aos pedidos de inscrição; 

- 07 de agosto de 2015: Publicação dos editais de impugnação de 
requerimento de inscrições; 
- 12 de agosto de 2015: Último dia para apresentação de defesa as 
impugnações; 
- 14 de agosto de 2015: Publicação das decisões sobre os 
requerimentos de inscrições e impugnações; 
- 19 de agosto de 2015: Prazo final para apresentação de recurso com 
relação as decisões sobre os pedidos de inscrições e impugnações; 
- 20 de agosto de 2015: Publicação da relação de recursos interpostos; 
- 26 de agosto de 2015: Prazo final para apresentação de contra 
razões aos recursos interpostos; 
- 28 de agosto de 2015: Publicação da relação final de inscritos; 
- 31 de agosto a 04 de setembro de 2015: Curso de Habilidades para 
Conselheiro Tutelar; 
- 10 de setembro de 2015: Publicação dos aprovados no Curso de 
Habilidades para Conselheiro Tutelar; 
- 14 de setembro de 2015: Prazo final para interposição de recursos 
contra o Curso de Habilidades para Conselheiro Tutelar; 
- 18 de setembro de 2015: Publicação do resultado dos recursos 
contra o Curso de Habilidades para Conselheiro Tutelar; 
- 04 de outubro de 2015: Dia da Eleição.  
República Federativa do Brasil 
Estado da Paraíba 
Governo Municipal 
CONSELHO MUNICPAL DE DIRETOS DA CRIANÇA E DO 
ADOLESCENTE de São Sebastião do Umbuzeiro  
ANEXO III  
REQUERIMENTO DE INSCRIÇÃO  
  
Ilmma. Sr.ª 
GRACIELE MARIA BEZERRA FERREIRA 
Presidente do CMDCA –  De São Sebastião do Umbuzeiro-PB 
  
Eu __________________, conhecido (a) como ______, portador(a) da 
identidade n.º______________, expedida pelo_________, em 
_______________, brasileiro(a), estado civil ___, profissão 
________, residente e domiciliado na __________________, 
n.º________, bairro________________ , tels._, na cidade de ____, e-
mail .__. 
  
Venho requerer a V.S.ª que se digne conceder minha inscrição como 
candidato (a) a conselheiro (a) Tutelar deste município, na forma do 
Artigo 139 da Lei Federal 8069/1990, combinado com o Artigo 12, da 
Lei Municipal n.º 283/2007, e para tal, anexo à documentação 
necessária (abaixo relacionada), declarando satisfazer as condições 
estipuladas na legislação vigente.  
( ) I – cédula de identidade; 
( ) II – título de eleitor e certidão de regularidade com a Justiça 
Eleitoral ou comprovante de votação da última eleição; 
( ) III – uma foto 3x4, colorida; 
( ) IV – atestado médico que comprove aptidões físicas e mentais para 
o exercício do cargo; 
( ) V - comprovação de residência nas circunscrição do Conselho 
Tutelar a que pretende concorrer; 
( ) VI – certificado de conclusão de ensino médio completo (para 
conferência) ou fotocópia do histórico escolar ou curso técnico 
equivalente; 
( ) VII – certidão negativa de distribuição de feitos criminais expedida 
pela Comarca onde residiu o candidato nos últimos cinco anos, c ‘om 
validade à época da inscrição; 
( ) VIII – publicação do ato de desligamento do Conselho Municipal 
dos Direitos da Criança e do Adolescente no Diário Oficial do 
Município, para comprovação do disposto nos artigos 48 da Lei n.º 
283/2007. 
  
São Sebastião do Umbuzeiro-PB, _______ de ___ de 2015. 
  
________ 
Assinatura do Requerente 

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:177A1CD6 
 

 


