
 

Paraíba , 07 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1402 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BAYEUX 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 
PORTARIA N° 15/2015 

 
PORTARIA Nº. 15/2015  De 02 de março de 2015. 
  
O DIRETOR  SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE 
PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES 
PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM , Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo 
art. 89, inciso II da Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março de 
2014 e de acordo com o Processo nº 0037/2015: 
  
RESOLVE 
  
Art. 1º- CONCEDER PENSÃO VITALÍCIA a SILVANA DE 
OLIVEIRA BASTOS PEREIRA, viúva do ex-servidor ativo 
falecido BENILSON PEREIRA DE OLIVEIRA, professor, 
matrícula n° 4080, lotado na Secretaria de Educação, a partir da data 
do óbito, ocorrido em 04 de janeiro de 2015, em conformidade com o 
que dispõe o art.  40, § 7º, inciso II e § 8º da Constituição Federal 
c/c Emenda Constitucional nº 41/03 c/c Art. 8°, inciso I e Art. 42, 
inciso II da Lei Municipal 1.347/2014. 
  
Art. 2º- Registre-se, publique-se. 
  
Bayeux, PB, 02 de março de 2015. 
  

GÍLSON LUIZ DA SILVA 
Diretor Superintendente 
  
*REPUBLICADA POR INCORREÇÃO   

 
Publicado por: 

Gilson Luiz da Silva 
Código Identificador:3F26CDF3 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS  
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI LDO  

 
Gabinete do Prefeito 
  
LEI n° 819, de 12 de junho de 2015. 

  
Estabelece as diretrizes para elaboração e execução da 
Lei Orçamentária de 2016 e define outras providências 
correlatas. 

  
O VICE – PREFEITO DO MUNICÍPIO DE CABACEIRAS, em 
exercício do cargo de PREFEITO MUNICIPAL, no uso de suas 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica, faz saber que o Poder 
Legislativo aprovou em Sessão realizada no último dia 08/06, o 
Projeto de Lei n° 06/2015, dispondo sobre a LDO e ele sanciona a 
seguinte Lei: 
  
CAPÍTULO I  
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES, DEFINIÇÕES E 
CONCEITOS. 
Seção I 
Das Disposições Preliminares 
  
Art. 1º São estabelecidas as diretrizes orçamentárias do Município 
para o exercício financeiro de 2016, em cumprimento às disposições 
do art. 165, inciso II e § 2º da Constituição Federal, do art. 165 da 
Constituição do Estado da Paraíba, e da Lei Complementar nº 101, de 
2000 (LRF), compreendendo: 
  
I  - as metas e prioridades da administração pública municipal; 
II  - a estrutura e organização dos orçamentos; 
III  - as diretrizes para elaboração e execução do orçamento do 
Município e suas alterações; 
IV  - critérios relativos às despesas do Município com pessoal e 
encargos sociais; 
V - regras sobre o equilíbrio entre receitas e despesas; 
VI  - disposições sobre transferências de recursos a entidades públicas 
e privadas, inclusive consórcios públicos, subvenções e auxílios; 
VII  - procedimentos sobre dívidas, inclusive com órgãos 
previdenciários; 
VIII  - autorização e limitações sobre operações de crédito; 
IX  - contingenciamento de despesas e critérios para limitação de 
empenho; 
X - condições para o Município auxiliar o custeio de despesas próprias 
de outro ente federativo; 
XI  - orientações sobre alteração na legislação tributária municipal; 
XII - regras sobre despesas obrigatórias de caráter continuado; 
XIII  - controle e fiscalização; 
XIV  - disposições gerais. 
  
Seção II 
Das Definições, Conceitos e Convenções 
  



Paraíba , 07 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1402 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

Art. 2º Para os efeitos desta Lei, entende-se como: 
I - Categoria de programação: programas e ações, na forma de projeto, 
atividade e operação especial, com as seguintes definições: 
a) Programa: instrumento de organização da atuação governamental 
que articula um conjunto de ações que concorrem para a concretização 
de um objetivo comum preestabelecido, mensurado por indicadores 
instituídos no Plano Plurianual (PPA), visando à solução de um 
problema ou o atendimento de determinada necessidade ou demanda 
da sociedade; 
b) Ações: operações das quais resultam produtos, na forma de bens ou 
serviços, que contribuem para atender ao objetivo de um programa; 
c) Projeto: instrumento de programação utilizado para alcançar o 
objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações, 
limitadas no tempo, das quais resulta um produto que concorre para a 
expansão ou o aperfeiçoamento da ação de Governo; 
d) Atividade: instrumento de programação utilizado para alcançar o 
objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações que 
se realizam de modo contínuo e permanente, das quais resulta um 
produto necessário à manutenção da ação de Governo; 
e) Operação especial: despesas que não contribuem para a manutenção 
das ações de governo, das quais não resulta um produto, e não gera 
contraprestação direta sob a forma de bens ou serviços. 
II  - Órgão orçamentário: maior nível da classificação institucional, 
que tem por finalidade agrupar unidades orçamentárias; 
III  - Unidade orçamentária: menor nível de classificação institucional 
agrupada em órgãos orçamentários; 
  
IV - Produto: resultado de cada ação específica, expresso sob a forma 
de bem ou serviço posto à disposição da sociedade; 
V - Título: forma pela qual a ação será identificada pela sociedade e 
constará no Plano Plurianual (PPA), na Lei de Diretrizes 
Orçamentárias (LDO) e na Lei Orçamentária Anual (LOA), para 
expressar em linguagem clara, o objeto da ação; 
VI  - Elemento de Despesa: identificador dos objetivos de gasto, tais 
como vencimentos e vantagens fixas, juros, diárias, material de 
consumo, serviços de terceiros prestados sob qualquer forma, 
subvenções sociais, obras e instalações, equipamentos e material 
permanente, auxílios, amortizações e outros que a administração 
pública utiliza para a consecução de seus fins. 
VII – Grupo de Natureza da Despesa (GND): agregador de elementos 
de despesas com as mesmas características quanto ao objeto de gasto, 
identificados a seguir: 
 
Pessoal e Encargos Sociais 
Juros e Encargos da Dívida 
Outras Despesas Correntes 
Investimentos 
Inversões Financeiras 
Amortização da Dívida. 
  
VIII - Categoria Econômica: classifica se a despesa contribui, ou não, 
diretamente, para a formação ou aquisição de um bem de capital; 
IX  – Modalidade de Aplicação: tem por finalidade indicar se os 
recursos são aplicados diretamente por órgãos ou entidades no âmbito 
da esfera de Governo ou por outro ente da Federação e suas 
respectivas entidades, e objetiva, precipuamente, possibilitar a 
eliminação da dupla contagem dos recursos transferidos ou 
descentralizados; 
X - Reserva de Contingência: compreende o volume de recursos 
destinados ao atendimento de passivos contingentes e outros riscos, 
bem como eventos imprevistos, podendo ser utilizada como fonte de 
recursos para abertura de créditos adicionais; 
XI -  Contingência passiva é uma possível obrigação presente cuja 
existência será configurada somente pela ocorrência de um ou mais 
eventos futuros que não estão totalmente sob o controle da entidade; 
ou obrigação presente que surge em decorrência de eventos passados, 
mas que não é reconhecida, ou porque é improvável que a entidade 
tenha que liquidá-la, ou porque o valor da obrigação não pode ser 
estimado com suficiente segurança; 
XII  - Transferência: a entrega de recursos financeiros a outro ente da 
Federação, a consórcios públicos ou a entidades privadas; 
XIII  - Delegação de execução: consiste na entrega de recursos 
financeiros a outro ente da Federação ou a consórcio público para 

execução de ações de responsabilidade ou competência do Município 
delegante; 
XIV - Seguridade Social: compreende um conjunto de ações 
integradas dos Poderes Públicos e da Sociedade, destinadas a 
assegurar os direitos à saúde, à previdência e à assistência social, nos 
termos do art. 194 da Constituição Federal; 
XV  - Despesa obrigatória de caráter continuado: é a despesa corrente 
derivada de lei, medida provisória ou ato administrativo normativo 
que fixou para o ente a obrigação legal de sua execução por período 
superior a dois exercícios; 
XVI -  Execução física: realização da obra, fornecimento do bem ou 
prestação do serviço; 
XVII  - Execução orçamentária: o empenho e a liquidação da despesa, 
inclusive sua inscrição em restos a pagar; 
XVIII  - Execução financeira: o pagamento da despesa, inclusive dos 
restos a pagar; 
XIX  – Riscos Fiscais: são conceituados como a possibilidade da 
ocorrência de eventos que venham a impactar negativamente as contas 
públicas. 
  
CAPÍTULO II  
DAS PRIORIDADES E METAS DA ADMINISTRAÇÃO 
MUNICIPAL  
Seção I 
Das Prioridades e Metas 
  
Art. 3º As prioridades e metas da Administração Municipal, 
constantes desta Lei e de seus anexos, terão precedência na alocação 
de recursos na Lei Orçamentária e na sua execução, não se 
constituindo, todavia, em limite à programação das despesas. 
  
§ 1º Durante a execução orçamentária o acompanhamento do 
cumprimento das metas será feito com base nas informações do 
Relatório Resumido de Execução Orçamentária – RREO, para cada 
bimestre e do Relatório de Gestão Fiscal – RGF, relativo a cada 
semestre, publicados nos termos da legislação vigente. 
  
§ 2º Poderá haver, durante a execução orçamentária de 2016, 
compensação entre as metas estabelecidas para os Orçamentos Fiscal 
e da Seguridade Social, respeitadas as disposições do art. 167 da 
Constituição Federal e da Lei Complementar nº 141, de 13 de janeiro 
de 2012. 
§ 3º O Poder Executivo demonstrará e avaliará o cumprimento das 
metas fiscais de cada quadrimestre, em audiência pública. 
Art. 4º Na revisão do Plano Plurianual 2014/2017, serão consideradas 
as dimensões estratégica, tática e operacional, levando-se em conta as 
perspectivas de atuação do governo, os objetivos estratégicos, os 
programas e as ações que deverão ser executadas no Município, assim 
como as seguintes diretrizes: 
I -  diagnóstico dos desafios a serem enfrentados e das potencialidades 
que serão desenvolvidas, identificando as escolhas da população e do 
governo, na formulação dos planos e na estruturação dos programas 
de trabalho do governo municipal; 
II - sintonia das políticas públicas municipais com as políticas 
públicas estabelecidas no plano plurianual da União, quanto aos 
programas nacionais executados pelo Município em parceria com 
outros entes federativos; 
III - reestruturação dos órgãos e unidades administrativas, 
modernização da gestão pública municipal e reconhecimento do 
capital humano como diferencial de qualidade na Administração 
Pública Municipal; 
IV - aprimoramento do controle e do monitoramento, especialmente 
na execução das ações para atingir os objetivos estabelecidos nos 
planos, na realização dos serviços e no desempenho da administração 
municipal. 
V - ampla participação da sociedade na formulação das políticas 
públicas e transparência na apresentação dos resultados da gestão. 
Art. 5º A elaboração e aprovação do Projeto de Lei Orçamentária de 
2016 e a execução da respectiva Lei deverão ser compatíveis com a 
obtenção de equilíbrio das contas públicas e metas previstas no Anexo 
de Metas Fiscais (AMF), que poderão ser revistas em função de 
modificações na política macroeconômica e na conjuntura econômica 
nacional e estadual. 
  



Paraíba , 07 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1402 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

Seção II 
Do Anexo de Prioridades 
  
Art. 6º As prioridades para elaboração e execução do Orçamento 
Municipal de 2016 constam do Anexo de Prioridades (AP), com a 
denominação de ANEXO I. 
§ 1º As ações prioritárias identificadas no ANEXO I, que integra esta 
Lei, constarão do orçamento e serão executadas durante o exercício de 
2016 em consonância com o Plano Plurianual (PPA). 
  
§ 2º As ações dos programas integrarão a proposta orçamentária para 
2016, por meio dos projetos e atividades a eles relacionados, na 
conformidade da regulamentação nacionalmente unificada. 
  
§ 3º Terão prioridade os projetos em andamento e as atividades 
destinadas ao funcionamento dos órgãos e entidades que integram os 
Orçamentos, Fiscal e da Seguridade Social, serviços essenciais, 
despesas decorrentes de obrigações constitucionais e legais, os quais 
terão precedência na alocação de recursos no Projeto de Lei 
Orçamentária de 2016. 
  
Seção III 
Do Anexo de Metas Fiscais 
  
Art. 7˚  O Anexo de Metas Fiscais (AMF), por meio do ANEXO II, 
dispõe sobre as metas anuais, em valores constantes e correntes, 
relativas a receitas e despesas, os resultados nominal e primário, o 
montante da dívida pública, para o exercício de 2016 e para os dois 
seguintes, para atender ao conteúdo estabelecido pelo §1˚ do art. 4˚ da 
Lei Complementar n˚ 101, de 2000, bem como avaliação das metas do 
exercício anterior, por meio dos demonstrativos abaixo: 
 
I - DEMONSTRATIVO I: Metas Anuais; 
II  - DEMONSTRATIVO II: Avaliação do Cumprimento das Metas 
Fiscais do Ano Anterior; 
III  - DEMONSTRATIVO III: Metas Fiscais Atuais Comparadas com 
as Fixadas nos Três Exercícios Anteriores; 
IV  - DEMONSTRATIVO IV: Evolução do Patrimônio Líquido; 
V - DEMONSTRATIVO V: Origem e Aplicação dos Recursos 
Obtidos com a Alienação de Ativos; 
VI  - DEMONSTRATIVO VI: Avaliação da Situação Financeira e 
Atuarial do RPPS; 
VII -  DEMONSTRATIVO VII: Estimativa e Compensação da 
Renúncia de Receita; 
VIII - DEMONSTRATIVO VIII: Margem de Expansão das Despesas 
Obrigatórias de Caráter Continuado. 
  
Parágrafo único. O Anexo de Metas Fiscais abrange os órgãos da 
Administração Direta, entidades da Administração Indireta, 
constituídas pelos fundos especiais que recebem recursos dos 
Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social, inclusive sob a forma de 
subvenções para pagamento de pessoal e custeio, ou de auxílios para 
pagamento de despesas de capital. 
Art. 8°  Na elaboração da proposta orçamentária para 2016, o Poder 
Executivo poderá aumentar ou diminuir as metas fiscais estabelecidas 
nesta Lei e identificadas no ANEXO II, com a finalidade de 
compatibilizar as despesas orçadas com a receita estimada, de forma a 
preservar o equilíbrio orçamentário. 
Art. 9º Na proposta orçamentária para 2016 serão indicadas as 
receitas de capital destinadas aos investimentos que serão financiados 
por meio de convênios, contratos e outros instrumentos com órgãos e 
entidades de entes federativos, podendo os valores da receita de 
capital da LOA ser superiores à estimativa que consta no Anexo de 
Metas Fiscais, que integra esta Lei por meio do ANEXO II. 
  
Seção IV 
Do Anexo de Riscos Fiscais 
  
Art.10 O Anexo de Riscos Fiscais (ARF), que integra esta Lei por 
meio do ANEXO III, dispõe sobre a avaliação dos passivos 
contingentes capazes de afetar as contas públicas e informa as 
providências a serem tomadas, caso os riscos se concretizem. 
  

Art. 11 Os recursos de reserva de contingência serão destinados ao 
atendimento de passivos contingentes e outros riscos e eventos fiscais 
imprevistos, obtenção de resultado primário positivo, e como fonte de 
recursos para abertura de créditos adicionais, consoante inciso III do 
art. 5˚ da Lei Complementar n˚ 101, de 2000. 
§ 1º Os orçamentos para o exercício de 2016 destinarão recursos para 
reserva de contingência, prevista no Inciso III do art. 5º da Lei 
Complementar nº 101, de 2000, não inferiores a 1% (um por cento) da 
Receita Corrente Líquida – RCL prevista para o referido exercício. 
§ 2º A reserva de contingência será constituída exclusivamente de 
recursos do orçamento fiscal, pode ser utilizada para compensar a 
expansão de despesa obrigatória de caráter continuado além do 
previsto no projeto de lei orçamentária e das medidas tomadas pelo 
Poder Executivo. 
  
Seção V 
Da Avaliação e do Cumprimento de Metas 
  
Art. 12 Durante o exercício de 2016, o acompanhamento da gestão 
fiscal será feito por meio dos Relatórios RREO e RGF. 
  
CAPÍTULO III  
ESTRUTURA E ORGANIZAÇÃO DOS ORÇAMENTOS  
  
Seção I 
Das Classificações Orçamentárias 
  
Art.13 Na elaboração dos orçamentos serão respeitados os 
dispositivos, conceitos e definições estabelecidos na legislação 
vigente e obedecida a classificação constante do Manual de 
Contabilidade Aplicada ao Setor Público, Parte I: Procedimentos 
Contábeis Orçamentários, editado pela Secretaria do Tesouro 
Nacional. 
Art. 14 Cada programa será identificado no orçamento, onde as 
dotações respectivas conterão os recursos para realização das ações 
necessárias ao atingimento dos objetivos, sob a forma de atividades e 
projetos, especificados valores, órgãos e unidades orçamentárias 
responsáveis pela realização. 
  
Art. 15 As dotações, relacionadas à função encargos especiais, 
englobam as despesas orçamentárias em relação às quais, não se pode 
associar um bem ou serviço a ser gerado, pois não contribuem para a 
manutenção, expansão ou aperfeiçoamento das ações de governo. 
Art. 16 As dotações relativas à classificação orçamentária encargos 
especiais vinculam-se ao programa Operações Especiais, identificado 
no Orçamento por zeros e na Função 28 (vinte e oito), destinada aos 
encargos especiais, para suportar as despesas com: 
 
I - Amortização, juros e encargos de dívida; 
II - Precatórios e sentenças judiciais; 
III  - Indenizações; 
IV  - Restituições, inclusive de saldos de convênios; 
V - Ressarcimentos; 
VI  - Amortização de dívidas previdenciárias; 
VII  - Outros encargos especiais. 
  
Art. 17 A classificação institucional identificará as unidades 
orçamentárias agrupadas em seus respectivos órgãos. 
Art. 18 A vinculação entre os programas constantes do PPA, os 
projetos e atividades incluídos no orçamento municipal e a relação das 
ações que integram o Anexo de Prioridades desta Lei são identificados 
pelo programa, projeto, atividade e histórico descritor. 
Art. 19 A demonstração de compatibilidade da programação 
orçamentária, com os objetivos e metas desta LDO, será feita por 
meio de anexo que integrará a Lei Orçamentária de 2016. 
  
Seção II 
Da Organização dos Orçamentos 
  
Art. 20 Os orçamentos, fiscal e da seguridade social, compreenderão 
as programações dos Poderes Legislativo e Executivo, seus fundos, 
órgãos e entidades da administração direta e indireta do Município e 
discriminarão suas despesas com os seguintes detalhamentos: 
I  - programa de trabalho do órgão; 



Paraíba , 07 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1402 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

II  - despesa do órgão e unidade orçamentária, evidenciando as 
classificações institucional, funcional e programática, projetos, 
atividades e operações especiais, e especificando as dotações por 
categoria econômica, grupo de natureza de despesa, modalidade de 
aplicação e elemento de despesa, consoante disposições do art. 15 da 
Lei Federal nº 4.320, de 1964 e atualizações. 
Parágrafo único. A Modalidade de Aplicação (MA) destina-se a 
indicar se os recursos serão aplicados: 
I  - diretamente, pela unidade detentora do crédito orçamentário ou, em 
decorrência de descentralização de crédito orçamentário, por outro 
órgão ou entidade integrante dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade 
Social; 
II  - Indiretamente, mediante transferência, por outras esferas de 
governo, seus órgãos, fundos ou entidades públicas ou por entidades 
privadas, nos termos da Lei. 
Art. 21 A reserva do Regime Próprio de Previdência Social – RPPS 
será identificada no grupo de despesa pelo dígito “7”,enquanto que a 
reserva de contingência será identificada pelo dígito “9” , isolados dos 
demais grupos, no que se refere à natureza da despesa. 
Art. 22 A reserva de contingência será utilizada como fonte de 
recursos orçamentários para a cobertura de créditos adicionais, nos 
termos da lei. 
Art. 23 O orçamento da seguridade social, compreendendo as áreas de 
saúde, previdência e assistência social, será elaborado de forma 
integrada, nos termos do § 2º do art. 195 da Constituição Federal, 
assegurada a cada área a gestão de seus recursos. 
  
Art. 24 Na elaboração da proposta orçamentária do Município, para o 
exercício de 2016, será assegurado o equilíbrio entre receitas e 
despesas, ficando vedada à consignação de crédito com finalidade 
imprecisa ou com dotação ilimitada e permitida a inclusão de projetos 
genéricos. 
Art. 25 A lei orçamentária não consignará dotação de investimento 
com duração superior a um exercício financeiro que não esteja 
prevista no plano plurianual ou em lei que autorize a sua inclusão. 
Art. 26 Constarão dotações no orçamento de 2016 para as despesas 
relativas à amortização da dívida consolidada do Município e 
atendimento das metas de resultado nominal, assim como para o 
custeio de obrigações decorrentes do serviço da dívida pública. 
Art. 27 Constarão dotações no Orçamento de 2016 para contrapartida 
de investimentos custeados com recursos de convênios, contratos de 
repasses e outros instrumentos congêneres. 
  
Seção III 
Do Projeto de Lei Orçamentária (PLOA) 
  
Art. 28 A proposta orçamentária, para o exercício de 2016, que o 
Poder Executivo encaminhará à Câmara Municipal de Vereadores será 
constituída de: 
I - Texto do Projeto de Lei Orçamentária Anual; 
II  - Anexos; 
III  - Mensagem. 
  
§1  ̊A composição dos anexos de que trata o inciso II do caput deste 
artigo será feita por meio de quadros orçamentários, incluindo os 
anexos definidos pela Lei 4.320, de 1964 e outros demonstrativos 
estabelecidos para atender disposições legais, conforme discriminação 
abaixo: 
 
I  - Quadro de discriminação da legislação da receita; 
II  - Tabelas e Demonstrativos: 
Tabela explicativa da evolução da receita arrecadada nos exercícios de 
2013, 2014 e estimada para 2015; 
Tabela explicativa da evolução da despesa realizada nos exercícios de 
2013 e 2014 e estimada para 2015; 
Demonstrativo consolidado da receita resultante de impostos e da 
despesa consignada na proposta orçamentária para 2016, para 
Manutenção e Desenvolvimento do Ensino (MDE), bem como o 
percentual orçado para aplicação na MDE, consoante disposição do 
art. 212 da Constituição Federal; 
  
Demonstrativo consolidado das receitas indicadas na Lei 
Complementar nº 141, de 2012 e despesas fixadas na proposta 

orçamentária para 2016, destinada às ações e serviços públicos de 
saúde no Município; 
Demonstrativo dos recursos destinados ao atendimento aos programas 
e ações de assistência à criança e ao adolescente; 
Demonstrativo dos recursos destinados à Reserva de Contingência. 
  
III  - Anexos da Lei Federal nº 4320, de 17 de março de 1964 que 
integrarão o orçamento: 
Anexo 1: Demonstrativo da receita e da despesa segundo a natureza; 
Anexo 2: Demonstrativo das receitas segundo as categorias 
econômicas; 
Anexo 2: Demonstrativo consolidado da despesa por categoria 
econômica; 
Anexo 6: Demonstrativo da despesa por programa de trabalho, 
projetos, atividades e operações especiais, por unidade orçamentária; 
Anexo 7: Demonstrativo dos programas de trabalho, indicando 
funções, subfunções, projetos e atividades; 
Anexo 8: Demonstrativo da despesa por funções, subfunções e 
programas conforme o vínculo; 
Anexo 9: Demonstrativo da despesa por órgãos e funções. 
  
IV  - Demonstrativo da compatibilidade da programação orçamentária, 
com os objetivos e metas da LDO, consoante disposições do art. 19 
desta Lei; 
V - Demonstrativo do efeito sobre as receitas e despesas, decorrentes 
de isenções, anistias, remissões, subsídios e benefícios de natureza 
financeira, tributária e creditícia, consoante disposições do § 6º do art. 
165 da Constituição Federal. 
  
§ 2  ̊ A mensagem, de que trata o inciso III do caput deste artigo 
conterá: 
I  - Análise da conjuntura econômica enfocando os aspectos que 
influenciem o Município; 
II  - Resumo da política econômica e social do Governo Municipal; 
III  - Justificativa da estimativa e da fixação de receitas e despesas; 
IV  - Informações sobre a metodologia de cálculo e justificativa da 
estimativa da receita e da despesa fixada; 
V - Situação da dívida do Município, restos a pagar e compromissos 
financeiros exigíveis. 
§ 3º Não poderão ser incluídos na Lei orçamentária projetos novos 
com recursos provenientes da anulação de projetos em andamento. 
§4º Serão consignadas atividades distintas para despesas com pessoal 
de magistério e outras despesas de pessoal do ensino. 
§ 5º No projeto de lei orçamentária, as receitas e as despesas serão 
orçadas em moeda nacional, segundo os preços correntes vigentes em 
2015. 
§ 6º Na estimativa das receitas que integrarão o orçamento de 2016 
considerar-se-á a tendência do presente exercício de 2015, as 
perspectivas para a arrecadação no exercício de 2016 e as disposições 
desta Lei. 
§ 7º As despesas e as receitas serão demonstradas de forma sintética e 
agregada e evidenciados “déficit” ou “superávit” corrente, no 
orçamento anual. 
§ 8º O valor da dotação destinada à reserva de contingência, no 
orçamento de 2016, não poderá ser inferior a 1% (um por cento) da 
receita corrente líquida, apurada nos termos do art. 2º, inciso IV e § 3º, 
da Lei Complementar nº 101, de 2000. 
§ 9° A Modalidade de Aplicação MD 99 será utilizada para 
classificação orçamentária de reserva de contingência. 
§ 10. Constarão do orçamento dotações destinadas à execução de 
projetos a serem realizados com recursos oriundos de transferências 
voluntárias do Estado e da União, assim como para as contrapartidas, 
nos termos da LDO da União e do Estado. 
§ 11 O Orçamento elaborado pelo Poder Legislativo para ser incluído 
na proposta do Orçamento Municipal de 2016, observará as 
estimativas das receitas de que trata o art. 29-A e os seus incisos, da 
Constituição Federal, com a redação dada pela Emenda Constitucional 
nº 58, de 2009. 
Art. 29 No texto da lei orçamentária para o exercício de 2016 constará 
autorização para abertura de créditos adicionais suplementares, de até 
50% (cinquenta por cento) do total dos orçamentos e autorização para 
contratação de operações de crédito, inclusive por antecipação de 
receita. 



Paraíba , 07 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1402 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

Art. 30 Ao limite estabelecido no art. 29 acrescer-se-á10% (dez por 
cento) do total dos orçamentos para as suplementações destinadas ao 
atendimento das seguintes despesas: 
I - do Poder Legislativo; 
II - de pessoal e encargos; 
III  - com previdência social; 
IV  - com o pagamento da dívida pública; 
V - de custeio dos sistemas municipais de educação, de saúde e 
assistência social; 
VI  - despesas destinadas à defesa civil, combate aos efeitos de 
catástrofes, secas e as epidemias; 
VII - despesas para execução de investimentos com recursos de 
transferências voluntárias do Estado e da União. 
Art. 31 Será considerada a obtenção de superávit primário na 
elaboração do projeto, na aprovação e execução da lei orçamentária 
para 2016. 
Art. 32 Constarão da proposta orçamentária para 2016 dotações para 
programas, projetos e atividades constantes do Plano Plurianual 
2014/2017. 
  
Seção IV 
Das Alterações e do Processamento 
  
Art. 33 A proposta orçamentária poderá ser emendada, respeitadas as 
disposições do art. 166, §3º da Constituição Federal, devendo o 
orçamento ser devolvido à sanção do Poder Executivo devidamente 
consolidado, com todas as emendas e anexos. 
  
§ 1º As emendas feitas ao projeto de lei orçamentária e seus anexos, 
consideradas inconstitucionais ou contrárias ao interesse público, 
poderão ser vetadas pelo Chefe do Poder Executivo, no prazo de 15 
(quinze) dias úteis, consoante disposições do § 1˚ do art. 66 da 
Constituição Federal, que comunicará os motivos do veto dentro de 
quarenta e oito horas ao Presidente da Câmara. 
  
§ 2º O veto às emendas mencionadas no caput deste artigo 
restabelecerá a redação inicial da dotação constante da proposta 
orçamentária. 
§ 3º No caso de haver comprovado erro no processamento das 
deliberações no âmbito da Câmara Municipal, poderá haver 
retificação nos autógrafos da Lei Orçamentária de 2016 pelo Poder 
Legislativo, até a data da sanção. 
Art. 34 O Prefeito do Município poderá enviar mensagem à Câmara 
Municipal para propor modificações no projeto de lei do orçamento 
anual, enquanto não iniciada a votação na Comissão específica. 
  
Art. 35 O Poder Executivo poderá, mediante decreto, transpor, 
remanejar, transferir ou utilizar, total ou parcialmente, as dotações 
orçamentárias aprovadas na Lei Orçamentária de 2016 e em créditos 
adicionais, em decorrência da extinção, transformação, transferência, 
incorporação ou desmembramento de órgãos e entidades, bem como 
de alterações de suas competências ou atribuições, mantida a estrutura 
programática, expressa por categoria de programação, inclusive os 
títulos, descritores, metas e objetivos, assim como o respectivo 
detalhamento por grupos de despesas, fontes de recursos, modalidades 
de aplicação e identificadores de uso. 
Parágrafo único. A transposição, a transferência ou o remanejamento 
não poderão resultar em alteração dos valores das programações 
aprovadas na Lei Orçamentária ou em créditos adicionais, podendo 
haver, excepcionalmente, adaptação de classificação funcional e do 
Programa ao novo órgão. 
  
Art. 36 Durante a execução orçamentária o Poder Executivo poderá 
incluir novos projetos, atividades ou operações especiais nos 
orçamentos dos órgãos, unidades administrativas e gestoras, na forma 
de crédito adicional especial, observada a Lei 4.320, de 1964 e 
autorização da Câmara de Vereadores. Parágrafo único. As 
alterações decorrentes da abertura e reabertura de créditos adicionais 
integrarão os quadros de detalhamento da despesa. 
Art. 37 A transposição, o remanejamento ou a transferência de 
recursos, dentro da mesma categoria de programação e categoria 
econômica de despesa, bem como a inclusão de elementos de despesa 
não previstos em um mesmo projeto, atividade ou operação especial e 
que não altere o seu valor total, serão efetuadas através de portaria do 

Secretário de Finanças.Parágrafo único. As alterações nos recursos 
orçamentários efetuadas nos termos do caput deste artigo não 
constituem créditos adicionais ao orçamento. 
Art. 38 Poderão ser incluídos programas novos, inclusive criados pela 
União ou pelo Estado da Paraíba, por meio de alteração, aprovada por 
Lei, no Plano Plurianual, nesta Lei de Diretrizes Orçamentárias e no 
Orçamento Anual, e seus anexos, no decorrer do exercício de 2016. 
  
CAPÍTULO IV  
DAS RECEITAS E DAS ALTERAÇÕES NA LEGISLAÇÃO 
TRIBUTÁRIA  
  
Seção Única 
Da Receita Municipal e das Alterações na Legislação Fiscal 
  
Art. 39 Na elaboração da proposta orçamentária para 2016, para 
efeito de previsão de receita, deverão ser considerados os seguintes 
fatores: 
I - efeitos decorrentes de alterações na legislação; 
II - variações de índices de preços; 
III - crescimento econômico; 
IV  - evolução da receita nos últimos três anos. 
  
Art. 40 Na ausência de parâmetros atualizados do Estado poderão ser 
considerados índices econômicos e outros parâmetros nacionais. 
  
Art. 41. A estimativa da receita para 2016 consta de demonstrativos 
do Anexo de Metas Fiscais, com metodologia e memória de cálculo, 
consoante disposições da legislação em vigor. 
Art. 42 A estimativa de receita que integra o Anexo de Metas Fiscais 
– AMF, desta Lei, fica disponibilizada para o Poder Legislativo, nos 
termos do art. 12, § 3º da Lei Complementar nº 101, de 2000 (LRF). 
  
Art. 43 Poderá ser considerada, no orçamento para 2016, previsão de 
receita com base na arrecadação estimada decorrente de alteração na 
legislação tributária, inclusive estimativa de acréscimos na 
participação do Município na distribuição de royalties de petróleo, 
caso seja editada norma legal pertinente. 
Art. 44 Na proposta orçamentária o montante previsto para as receitas 
de operações de crédito não poderá ser superior ao das despesas de 
capital. 
Art. 45 As leis relativas às alterações na legislação tributária que 
dependam de atendimento das disposições da alínea “b” do inciso III 
do art. 150 da Constituição Federal, para vigorar no exercício de 2016, 
deverão ser aprovadas e publicadas dentro do exercício de 2015. 
  
Art. 46 O montante estimado para receita de capital, constante nos 
anexos desta LDO para 2016, poderá ser modificado na proposta 
orçamentária, para atender previsão de repasses, destinados a 
investimentos. 
  
§ 1º A execução da despesa de que trata o caput deste artigo fica 
condicionada à viabilização das transferências dos recursos 
respectivos. 
  
§ 2º Ocorrendo a situação prevista no caput deste artigo, deverá haver 
justificação na mensagem que acompanha a proposta orçamentária 
para 2016 ao Poder Legislativo. 
Art. 47 A reestimativa de receita na LOA para 2016, por parte do 
Poder Legislativo só será permitida se comprovado erro ou omissão 
de ordem técnica ou legal. 
  
Parágrafo único. Para cumprimento do disposto no § 3° do art. 12 da 
Lei Complementar n°. 101, de 2000, são consideradas as receitas 
estimadas nos anexos desta Lei para o exercício de 2016. 
Art. 48 Para fins de aperfeiçoamento da política e da administração 
fiscal do Município, o Poder Executivo poderá encaminhar à Câmara 
Municipal, projetos de lei dispondo sobre alterações na legislação 
tributária, notadamente sobre: 
I  - Alteração e atualização do Código Tributário Municipal; 
II  - Aperfeiçoamento e a atualização da legislação tributária referente 
ao imposto sobre Serviço de Qualquer natureza – ISS e Imposto sobre 
a Propriedade Predial e Territorial Urbana - IPTU; 



Paraíba , 07 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1402 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

III - Adequação, inovação e atualização da legislação tributária 
referente às taxas municipais. 
Art. 49 Os projetos de lei de concessão de anistia, remissão, subsídio, 
crédito presumido, isenção em caráter não geral, alteração de alíquota 
ou modificação de base de cálculo que impliquem redução 
discriminada de tributos ou contribuições, e outros benefícios que 
correspondam a tratamento diferenciado, deverão atender ao disposto 
no art. 14 da LRF. 
Art. 50 Os projetos de lei aprovados que resultem em renúncia de 
receita em razão de concessão de incentivo ou benefício de natureza 
tributária, financeira, creditícia ou patrimonial, ou que vinculem 
receitas e despesas, órgãos ou fundos, deverão conter cláusula de 
vigência de, no máximo, 5 (cinco) anos. 
  
Art. 51 Os tributos lançados e não arrecadados, inscritos em dívida 
ativa, cujos custos para cobrança sejam superiores ao crédito 
tributário, poderão ser cancelados, mediante autorização em lei, não se 
constituindo como renúncia de receita para os efeitos do disposto no § 
2˚ do art. 14 da Lei Complementar n˚ 101, de 04 de maio de 2000 e 
legislação aplicável. 
Art. 52 O Setor de tributação registrará em sistema informatizado os 
valores lançados e arrecadados e informará a contabilidade, para 
permitir o conhecimento dos créditos a receber. 
Art. 53 O sistema de tributação de que trata o artigo anterior, deverá 
ser concebido para que possa oferecer à contabilidade, diariamente, a 
movimentação dos tributos lançados, arrecadados e o valor dos 
créditos tributários pendentes de pagamento. 
Art. 54 O Poder Executivo deverá realizar atualização cadastral e/ou 
recadastramento imobiliário e mercantil, para cumprir a legislação 
específica e propiciar o efetivo cumprimento do art. 11 da Lei de 
Responsabilidade Fiscal. 
Art. 55 O sistema de informação deverá manter-se atualizado e com 
manutenção continuada do banco de dados cadastrais. 
Art.56  O produto da receita proveniente da alienação de bens será 
destinado apenas às despesas de capital, nas hipóteses legalmente 
permitidas. 
  
CAPÍTULO V  
DA DESPESA PÚBLICA 
  
Seção I 
Da Execução da Despesa 
  
Art. 57 As despesas serão executadas diretamente pela Administração 
e/ou por meio de movimentação entre o Município e entes da 
Federação e entre entidades privadas ou consórcios públicos, por meio 
de transferências e delegações de execução orçamentária, nos termos 
da Lei. 
Art. 58 O processamento da despesa cujos valores da contratação 
excedam os limites dos incisos I e II do art. 24 da Lei Federal nº 
8.666, de 1993, será formalizado devendo constar de processo 
administrativo simplificado junto ao setor de execução orçamentária a 
documentação comprobatória contendo: 
I - a autorização para realizar a despesa; 
II  - o termo de adjudicação da licitação; 
III  - a autorização para emissão da nota de empenho; 
IV  - o instrumento de contrato; 
V - a documentação relativa ao cumprimento do objeto, entrega do 
bem ou conclusão da etapa da obra ou serviço, que instruirá os 
procedimentos de liquidação formal da despesa; 
VI  - a autorização para pagamento. 
  
Art. 59 O órgão central responsável pela contabilidade do Município 
e pela consolidação das contas para atender ao disposto na Lei 
Complementar nº 101, de 2000 e na legislação aplicável, estabelecerá 
procedimentos que deverão ser seguidos ao longo do exercício, bem 
como os procedimentos aplicáveis ao processo de encerramento 
contábil de 2016. 
§ 1º Os gestores de fundos especiais e entidades da Administração 
Direta e Indireta ajustarão os sistemas de informação para que sejam 
consolidadas as contas municipais, a partir da execução orçamentária 
do mês de janeiro de 2016. 

§ 2º O Poder Legislativo enviará a movimentação da execução 
orçamentária para o Executivo consolidar e disponibilizar aos órgãos 
de controle e ao público. 
Art. 60 A Secretaria de Administração em conjunto com o Controle 
Interno do município, visando atender o disposto na alínea “e” inciso I 
do art. 4º da Lei Complementar nº 101 de 2000, o art. 74 da 
Constituição Federal, bem como, a necessidade de eficiência, eficácia 
e economicidade na gestão dos recursos públicos, deverá manter um 
sistema de controle interno integrado que possibilite: 
I – mensurar o desempenho dos programas de governo; 
II  – conhecer o custo de cada ação, bem como dos programas de 
governo; 
III  – auxiliar na decisão de alocar recursos necessários a certas 
atividades; 
IV  – avaliar o cumprimento das metas previstas no plano plurianual; 
V – identificar áreas deficientes para priorização nos esforços de 
melhoramento. 
Seção II 
Das Transferências, das Delegações e dos Consórcios Públicos. 
Art. 61 Para as entregas de recursos a consórcios públicos deverão ser 
observados os procedimentos relativos à delegação ou 
descentralização, da forma estabelecida nos manuais de contabilidade 
aplicada ao setor público, em vigor, publicados pela STN. 
Art. 62 A transferência de recursos para consórcio público fica 
condicionada ao consórcio adotar orçamento e execução de receitas e 
despesas obedecendo às normas de direito financeiro, aplicáveis às 
entidades públicas, classificação orçamentária nacionalmente 
unificada e as disposições da Lei Federal nº 11.107, de 6 de abril de 
2005. 
§ 1º O consórcio adotará no exercício de 2016 as normas unificadas 
para os entes da Federação estabelecidas pela Secretaria do Tesouro 
Nacional e adequará seu sistema informatizado ao do Município, para 
propiciar a consolidação das contas, para atender as disposições do 
art. 50 e incisos da Lei Complementar nº 101, de 2000 e seguirá as 
Normas Brasileiras de Contabilidade Aplicadas ao Setor Publico. 
§ 2º Para atender ao Sistema de Acompanhamento da Gestão dos 
Recursos da Sociedade – SAGRES, do Tribunal de Contas do Estado 
da Paraíba, o consórcio que receber recursos do Município enviará 
mensalmente, em meio eletrônico, em tecnologia compatível com os 
sistemas de informação da Prefeitura e do SAGRES/TCE-PB, os 
dados mensais da execução orçamentária do consórcio, para efeito de 
consolidação das contas municipais. 
§ 3º O contrato de rateio é o instrumento por meio do qual o 
Município consorciado compromete-se a transferir recursos 
financeiros para a realização das despesas do consórcio público, 
consignados na Lei Orçamentária. 
Art. 63 Poderá ser incluída na proposta orçamentária para 2016, bem 
como em suas alterações, dotações a título de transferências de 
recursos orçamentários a instituições privadas sem fins lucrativos, não 
pertencentes ou não vinculadas ao Município, a título de 
contribuições, auxílios ou subvenções sociais, nos termos da Lei, e sua 
concessão dependerá de atendimento aos requisitos exigidos nesta Lei. 
Art. 64 A transferência de recursos a título de subvenções sociais, nos 
termos do art. 16 da Lei Federal nº 4.320, de 1964, atenderá as 
entidades privadas sem fins lucrativos que exerçam atividades de 
natureza continuada nas áreas de assistência social, saúde ou 
educação, prestem atendimento direto ao público e tenham 
certificação de entidade beneficente de assistência social, nos termos 
da Lei nº 12.101, de 2009. 
Art. 65 A concessão de subvenções dependerá da comprovação do 
atendimento aos requisitos exigidos na legislação, especificados no 
art. 64, devendo ser demonstrado: 
I - de que as entidades beneficiárias sejam de atendimento direto ao 
público e atendam ao disposto no art. 17 da Lei Federal nº 4.320, de 
1964, cujas condições de funcionamento sejam consideradas 
satisfatórias pelos órgãos oficiais de fiscalização; 
II - de que exista lei específica autorizando a subvenção; 
III - da existência de prestação de contas de recursos recebidos no 
exercício anterior, que deverá ser encaminhada, pela entidade 
beneficiária, até o último dia útil do mês de janeiro do exercício 
subsequente, ao setor financeiro da Prefeitura, na conformidade do 
parágrafo único do art. 70 da Constituição Federal, com a redação 
dada pela Emenda Constitucional nº 19/98. 



Paraíba , 07 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1402 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

IV - que a comprovação, por parte da instituição, do seu regular 
funcionamento, seja mediante atestado firmado por autoridade 
competente; 
V - da apresentação dos respectivos documentos de constituição da 
entidade, até 30 de julho de 2015; 
VI - da comprovação que a instituição está em situação regular 
perante o INSS e o FGTS, conforme artigo 195, § 3º, da Constituição 
Federal e perante as Fazendas Estadual, Federal e Municipal, nos 
termos da legislação específica; 
VII  - de não se encontrar em situação de inadimplência no que se 
refere à Prestação de Contas de subvenções recebidas de órgãos 
públicos de qualquer esfera de governo. 
Art. 66 Na realização das ações de sua competência, o Município 
poderá transferir recursos a instituições privadas sem fins lucrativos, 
desde que compatíveis com os programas constantes da lei 
orçamentária anual, mediante convênio, ajuste ou congênere, pelo 
qual fiquem claramente definidos os deveres e obrigações de cada 
parte, a forma e os prazos para prestação de contas, bem como o 
cumprimento do objeto. 
  
Art. 67 É condição preliminar à solicitação dos recursos de que trata 
esta sessão, a apresentação de projeto instruído com plano de trabalho 
para aplicação de recursos e demais documentos exigidos, devendo 
ser formalizado em processo administrativo, na repartição competente, 
contendo indicação dos resultados esperados com a realização do 
projeto. 
Parágrafo único. A destinação de recursos a entidades privadas 
também fica condicionada a prévia manifestação do setor técnico e da 
assessoria jurídica do órgão concedente sobre a adequação dos 
convênios e instrumentos congêneres às normas afetas à matéria. 
Art. 68 Integrará o convênio, que formalizará a transferência de 
recursos, plano de aplicação, conforme disposições do art. 116 e § 1º 
da Lei Federal nº 8.666/93 e suas atualizações. 
  
Parágrafo único. Sem prejuízo das demais disposições legais e 
regulamentares, constará no plano de trabalho para aplicação dos 
recursos, de que trata o caput deste artigo, objetivos, justificativas e 
metas a serem atingidas com a utilização dos recursos, respectivo 
cronograma de desembolso e vinculação ao programa de trabalho 
respectivo. 
  
Art. 69 Também serão permitidos repasses as instituições privadas, 
sem fins lucrativos, de natureza artística, cultural e esportiva, 
consoante disposições dos artigos 215 a 217 da Constituição Federal, 
atendidas as exigências desta Lei. 
  
Art.70. As entidades privadas beneficiadas com recursos públicos a 
qualquer título submeter-se-ão à fiscalização com a finalidade de se 
verificar o cumprimento de metas e objetivos para os quais receberam 
os recursos, bem como do cumprimento integral de todas as cláusulas 
dos instrumentos de convênio, ajuste ou repasse.Parágrafo único. A 
Procuradoria Jurídica do Município expedirá normas sobre as 
disposições contratuais e de convênios que deverão constar dos 
instrumentos respectivos, para que sejam aprovados pela área jurídica 
municipal, nos termos do parágrafo único do art. 38 da Lei Federal nº 
8.666, de 1993 e suas alterações. 
Art. 71 As prestações de contas, sem prejuízo de outras exigências 
legais e regulamentares, demonstrarão as origens e aplicações dos 
recursos, cumprimento dos objetivos e da execução das metas físicas 
constantes do plano de trabalho e do instrumento de convênio, repasse 
ou ajuste. 
Art. 72 O órgão central de Controle Interno fiscalizará todo o 
processo de solicitação, concessão, execução, prestação de contas e 
avaliação dos resultados. 
  
Seção III 
Das Despesas com Pessoal e Encargos 
  
Art. 73 No caso da despesa de pessoal chegar a ultrapassar o 
percentual de 95% (noventa e cinco por cento) do limite da Receita 
Corrente Líquida, estabelecido no art. 20, inciso III, alínea “b” da Lei 
Complementar nº 101, de 2000, fica vedada a realização de despesas 
com hora extra, ressalvadas: 
I  - às áreas de saúde, educação e assistência social; 

II  - os casos de necessidade temporária de excepcional interesse 
público; 
III  - às ações de defesa civil. 
  
Art. 74 Fica autorizada a concessão de qualquer vantagem ou 
aumento de remuneração, a criação de cargos e funções ou alteração 
de estrutura de carreiras, bem como a admissão ou contratação de 
pessoal, a qualquer título, para atender ao inciso II do § 1º do art. 169 
da Constituição Federal. 
  
Art. 75 Para cumprimento do disposto no art. 7º, inciso IV e no art. 
37, inciso X da Constituição Federal, a proposta orçamentária conterá 
margem de expansão nas despesas de pessoal estimada para o 
exercício de 2016, devendo ser considerado no cálculo o percentual de 
acréscimo estabelecido para o salário mínimo nacional do referido 
exercício. 
  
Parágrafo único. Nas projeções de expansão das despesas de pessoal 
que integram o Anexo de Metas Fiscais desta LDO, para a 
remuneração dos servidores municipais, nos termos da legislação 
federal respectiva, estima-se o valor atribuído para o salário mínimo 
vigente no país, a partir de 1º de janeiro de 2016 como piso salarial. 
  
Art. 76 Para as despesas que já estejam previstas na margem de 
expansão incluída nas dotações de pessoal da LOA de 2016, quando 
da apresentação de projeto de lei para sua concessão, não haverá 
impacto orçamentário-financeiro a demonstrar. 
  
Art. 77 Fica o Poder Executivo autorizado a conceder abono para 
atendimento das disposições do art. 22 da Lei Federal nº 11.494, de 20 
de julho de 2007, bem como para pagar o valor do salário mínimo 
definido no inciso IV do art. 7º da Constituição Federal, até a 
aprovação de lei municipal contemplando o reajuste. 
Parágrafo único. Os abonos concedidos serão compensados quando 
da concessão de revisão e reajustes, devendo constar os critérios nas 
leis específicas que concederem as revisões e reajustes. 
Art. 78. Poderá haver expansão das ações do Governo Municipal que 
venham a implicar em aumento de despesa com pessoal, desde que 
sejam respeitados os limites legais. 
§ 1º O Poder Executivo poderá consignar dotações no orçamento para 
2016 destinadas a realização de concurso público para preenchimento 
de cargos e vagas previstas na organização funcional do Município, ou 
para esse fim criadas,assim como, implantação de programas de 
desenvolvimento profissional dos servidores municipais, respeitados 
os limites previstos na Lei 101/2000. 
§ 2º Também constará no orçamento dotações para o custeio de 
programas de reestruturação administrativa e modernização da gestão 
pública municipal. 
  
Art. 79 Será apresentado, mensalmente, o resumo da folha de 
pagamento do pessoal do ensino, para exame do Conselho de Controle 
Social do FUNDEB, bem como demonstrativos de aplicação de 
recursos na Manutenção e Desenvolvimento do Ensino (MDE), 
devendo ser registrado em atas, das reuniões do referido conselho, a 
entrega dos demonstrativos. 
  
Parágrafo único. A apresentação da documentação de que trata o 
caput deste artigo ao Conselho do FUNDEB ocorrerá até o último dia 
do mês subsequente. 
  
Art. 80 Havendo necessidade de redução das despesas de pessoal, 
para atendimento aos limites estabelecidos na Lei Complementar n˚ 
101, de 2000, o Poder Executivo, consoante disposições da 
Constituição Federal, adotará as seguintes medidas: 
I  - eliminação de vantagens concedidas a servidores; 
II - eliminação de despesas com horas-extras; 
III  - exoneração de servidores ocupantes de cargos em comissão; 
IV  - rescisão de contratos de servidores admitidos em caráter 
temporário. 
Parágrafo único. As providências estabelecidas no caput deste artigo 
serão harmonizadas com as disposições constitucionais, especialmente 
o art. 169, §§ 3º e 4º da Constituição Federal e legislação 
infraconstitucional pertinente. 
  



Paraíba , 07 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1402 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

Seção IV 
Das Despesas com Seguridade Social 
  
Art. 81 O Município na sua área de competência, para cumprimento 
das disposições do art. 194 da Constituição Federal, realizará ações 
para assegurar os direitos relativos à saúde, à previdência e à 
assistência social. 
  
Subseção I 
Das Despesas com a Previdência Social 
  
Art. 82 Serão Incluídas dotações no orçamento de 2016 para 
realização de despesas em favor da previdência social, devendo os 
pagamentos das obrigações patronais em favor do RGPS e do 
RPPS ser feitos nos prazos estabelecidos na legislação vigente, 
juntamente com o valor das contribuições retidas dos servidores 
municipais. 
  
§ 1º O empenhamento das despesas com obrigações patronais será 
estimativo para o exercício, por competência, devendo haver o 
processamento da liquidação em cada mês de competência, de acordo 
com a legislação previdenciária. 
  
§ 2º Respeitadas as disposições da legislação específica, serão 
deduzidos das obrigações patronais os valores dos benefícios pagos 
diretamente pelo Município aos servidores segurados. 
  
§ 3º Poderá haver aporte adicional de recursos em favor do RPPS, nos 
termos estabelecidos em Lei. 
§ 4º O pagamento das obrigações previdenciárias tem prioridade em 
relação às demais despesas de custeio. 
Art. 83 Fica autorizado ao Poder Executivo realizar pagamentos das 
contribuições previdenciárias por meio de débito automático na conta 
de fundos e tributos em favor dos regimes previdenciários. 
  
Art. 84 O Poder Executivo encaminhará projeto de lei à Câmara de 
Vereadores, quando, diante de avaliação atuarial for identificada a 
necessidade de alterar alíquotas de contribuições, para o RPPS e/ou 
para atualizar dispositivos da legislação local, para adequá-la às 
normas e dispositivos de Lei Federal, dentro do exercício de 2016. 
  
Subseção II 
Das Despesas com Ações e Serviços Públicos de Saúde. 
  
Art. 85 Para fins de aplicação de recursos públicos em saúde, 
considerar-se-ão as ações e serviços públicos voltados para a 
promoção, proteção e recuperação que atendam aos princípios 
estatuídos no art. 7º da Lei nº 8.080, de 1990 e atualizações. 
§ 1º O recolhimento de lixo hospitalar, não é considerado aplicação de 
recursos em saúde, devendo ser a despesa custeada por meio de 
dotações para custeio da limpeza urbana e destinação final dos 
resíduos sólidos. 
§ 2º. São provisões da política de saúde do Município os itens 
referentes à órteses e próteses, tais como aparelhos ortopédicos, 
dentaduras, dentre outros; cadeiras de rodas, óculos e outros itens 
inerentes à área de saúde, integrantes do conjunto de tecnologia 
assistiva ou ajudas técnicas, bem como medicamentos, assunção de 
despesas com exames médicos, apoio financeiro para tratamento fora 
do domicílio, transporte de doentes, leites e dietas de prescrição 
especial e outras necessidades de uso pertinentes às atividades de 
saúde, que passam a integrar o orçamento do Fundo Municipal de 
Saúde. 
§ 3º Fica permitida a realização de despesas com o custeio de casa de 
passagem para hospedar pacientes do Município durante o período de 
atendimento e/ou prestação de exames em outro Município ou na 
Capital do Estado. 
Art. 86 As transferências voluntárias de recursos da União para a área 
de saúde que estejam condicionadas a contrapartida nos termos da 
LDO da União para 2016, deverão ter dotações no orçamento do 
Município para seu cumprimento. 
Art. 87 O Poder Executivo disponibilizará ao Conselho Municipal de 
Saúde, aos órgãos de Controle Externo e publicará em local visível do 
prédio da Prefeitura, assim como entregará para publicação na Câmara 

de Vereadores o demonstrativo de recebimento e aplicação de 
recursos em ações e serviços públicos de saúde, bimestralmente. 
Parágrafo único. Os registros contábeis e os demonstrativos 
gerenciais mensais, atualizados, relativos aos recursos do Fundo 
Municipal de Saúde, ficarão permanentemente à disposição dos 
órgãos de controle e do Conselho Municipal de Saúde. 
  
Art. 88 Compete ao Conselho Municipal de Saúde registrar em ata o 
recebimento dos demonstrativos contábeis e financeiros citados no 
caput do artigo 87 e examinar o desempenho da gestão dos programas 
de saúde em execução no Município. 
  
Art. 89 Integrará a prestação de contas anual: 
I  - a Programação Anual de Saúde; 
II  - o Relatório Anual de Saúde. 
  
Art. 90 O Parecer do Conselho Municipal de Saúde sobre as contas do 
Fundo será conclusivo e fundamentado e emitido dentro de 10 (dez) 
dias após o recebimento da prestação de contas do Fundo Municipal 
de Saúde. 
  
Art. 91 O Gestor do Fundo Municipal de Saúde elaborará a 
programação financeira do Fundo, executará o orçamento, emitirá 
balancetes de receitas e despesas, mensalmente, e dará conhecimento 
ao Conselho Municipal de Saúde. 
Art. 92 O Fundo Municipal de Saúde disponibilizará em portal da 
transparência, na Internet, a execução orçamentária diária, nos termos 
da lei. 
  
Subseção III 
Das Despesas com Assistência Social 
  
Art. 93 Para atender ao disposto no art. 203 da Constituição Federal o 
Município prestará assistência social a quem dela necessitar, nos 
termos do Sistema Único de Assistência Social – SUAS e da 
legislação aplicável. 
  
Art. 94 Constarão do orçamento dotações destinadas a doações e 
execução de programas assistenciais, ficando a concessão subordinada 
às regras e critérios estabelecidos em leis e regulamentos específicos 
locais. 
  
Art. 95 Serão alocados no orçamento do Fundo Municipal de 
Assistência Social recursos para custeio dos benefícios eventuais da 
assistência social e para os programas específicos da assistência 
social. 
  
Art. 96 Os registros contábeis e os demonstrativos gerenciais mensais, 
atualizados, relativos aos recursos do Fundo Municipal de Assistência 
Social ficarão permanentemente à disposição dos órgãos de controle, 
especialmente do Conselho Municipal de Assistência Social. 
  
Seção V 
Das Despesas com Manutenção e Desenvolvimento do Ensino 
  
Art. 97 Integrará à prestação de contas anual o Relatório de Gestão da 
Educação Básica e demais disposições contidas no art. 27 da Lei nº. 
11.494, de 2007 e normas estabelecidas pelo Tribunal de Contas do 
Estado. 
Art. 98 As prestações de contas de recursos do 
FUNDEB,apresentadas pelos gestores aos órgãos de controle, serão 
instruídas com parecer do Conselho de Controle Social do Fundo, 
devendo o referido parecer, fundamentado e conclusivo, ser 
apresentado ao Poder Executivo no prazo estabelecido no parágrafo 
único do art. 27 da Lei Federal nº 11.494, de 20 de junho de 2007. 
Art. 99 Será apresentada preliminarmente, ao Conselho de Controle 
Social do FUNDEB a prestação de contas anual referente às receitas e 
despesas com manutenção e desenvolvimento do ensino, devendo o 
conselho apreciar e emitir parecer dentro de 10 (dez) dias úteis, a 
contar da data do recebimento da prestação de contas. 
Art. 100 Os registros contábeis e os demonstrativos gerenciais 
mensais, atualizados, relativos aos recursos repassados à conta do 
FUNDEB, assim como os referentes às despesas realizadas, ficarão 



Paraíba , 07 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1402 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

permanentemente à disposição dos órgãos de controle, especialmente 
do Conselho de Controle Social do FUNDEB. 
  
Art. 101. O Poder Executivo disponibilizará ao Conselho de Controle 
Social do FUNDEB, aos órgãos de Controle Externo, publicará em 
local visível no Prédio da Prefeitura e entregará para publicação na 
Câmara de Vereadores o Demonstrativo Anexo VIII do Relatório 
Resumido de Execução Orçamentária, para conhecimento da 
aplicação de recursos no ensino. 
Art. 102 Integrará o Orçamento do Município para 2016 uma tabela 
demonstrativa do cumprimento do art. 212 da Constituição Federal, no 
tocante a aplicação de pelo menos 25% da receita resultante de 
impostos na manutenção e desenvolvimento do ensino. 
  
Seção VI 
Dos Repasses de Recursos ao Poder Legislativo 
  
Art. 103 O repasse do duodécimo do mês de janeiro de 2016 poderá 
ser feito com base na mesma proporção utilizada no mês de dezembro 
de 2015, devendo ser ajustada, em fevereiro de 2016, eventual 
diferença que venha a ser conhecida, para mais ou para menos, 
quando todos os balanços estiverem publicados e calculados os 
valores exatos das fontes de receita do exercício anterior, que formam 
a base de cálculo estabelecida pelo art. 29-A da Constituição Federal, 
para os repasses de fundos ao Poder Legislativo em 2016. 
  
Art. 104 A Câmara de Vereadores enviará à Prefeitura cópia dos 
balancetes orçamentários, até o décimo dia útil do mês subsequente, 
para efeito de processamento consolidado e cumprimento das 
disposições do art. 50 da Lei Complementar nº 101, de 2000. 
  
Seção VII 
Das Despesas com Serviços de Outros Governos 
  
Art.105 Poderão ser incluídas dotações específicas para custeio de 
despesas resultantes de convênios, pactos formais e termos de 
cooperação, no orçamento de 2016, para o custeio de despesas 
referentes a atividades ou serviços próprios de outros governos. 
Art. 106 A assunção de despesas e serviços de responsabilidade do 
Estado fica condicionada a formalização de instrumentos de convênio 
ou equivalentes, aprovados pela Procuradoria Jurídica do Município. 
  
Seção VIII 
Das Despesas com Cultura e Esportes 
  
Art. 107 Constarão do orçamento dotações destinadas ao patrocínio e 
à execução de programas culturais e esportivos, ficando a concessão 
de prêmios subordinada às regras e critérios estabelecidos em leis e 
regulamentos específicos locais. 
  
Art. 108 Nos programas culturais de que trata o art. 107 desta Lei, 
bem como em programas realizados diretamente pela Administração 
Municipal, se incluem o patrocínio e realização, pelo Município, de 
festividades artísticas, cívicas, folclóricas, tradicionais e outras 
manifestações culturais, inclusive quanto à valorização e difusão 
cultural de que trata o art. 215 da Constituição Federal. 
  
Art. 109 O projeto destinado à realização de eventos será elaborado 
nos termos da legislação vigente, conterá memorial descritivo, 
detalhamento de serviços, montagem de estruturas, especificações 
técnicas e estimativas de custos, bem como cronograma físico-
financeiro compatível como os prazos de licitação, de contratação e de 
realização de todas as etapas necessárias. 
Art. 110 O Município também apoiará e incentivará o desporto e o 
lazer, por meio da execução de programas específicos de acordo com 
as disposições do art. 217 da Constituição Federal e regulamento 
local. 
  
Seção IX 
Dos Créditos Adicionais 
  
Art. 111 Os créditos adicionais, especiais e suplementares, serão 
autorizados pela Câmara de Vereadores, por meio de Lei, e abertos 
por Decreto Executivo. 

Art. 112 Consideram-se recursos orçamentários para efeito de 
abertura de créditos adicionais, especiais e suplementares, autorizados 
na forma do caput deste artigo, desde que não comprometidos, os 
seguintes: 
I - superávit financeiro apurado em balanço patrimonial do exercício 
anterior; 
II  - recursos provenientes de excesso de arrecadação; 
III  - recursos resultantes de anulação parcial ou total de dotações 
orçamentárias ou de créditos adicionais, autorizados em lei; 
IV  - produto de operações de crédito autorizadas, em forma que 
juridicamente possibilite ao Poder Executivo realizá-las; 
Parágrafo único. Nos recursos de que trata o inciso III do caput deste 
artigo, poderão ser utilizados os valores das dotações consignadas na 
reserva de contingência. 
  
Art. 113 As solicitações ao Poder Legislativo, de autorizações para 
abertura de créditos adicionais conterão informações sobre a 
metodologia de cálculo na mensagem que encaminhar o respectivo 
projeto de lei. 
  
Art. 114 As propostas de modificações do projeto de lei orçamentária, 
bem como os projetos de créditos adicionais, serão apresentadas com 
a forma e o nível de detalhamento, os demonstrativos e as 
informações estabelecidas para o orçamento. 
  
Art. 115 Durante o exercício os projetos de Lei, enviados à Câmara 
Municipal de Vereadores, destinados a abertura de créditos especiais, 
incluirão as modificações pertinentes no Plano Plurianual, para 
compatibilizar a execução dos programas de governo envolvidos, com 
a execução orçamentária respectiva. 
  
Art. 116 Os créditos adicionais especiais autorizados nos últimos 04 
(quatro) meses do exercício de 2015 poderão ser reabertos em 2016, 
até o limite de seus saldos e incorporados ao orçamento do exercício. 
  
Art.117 As permutas de fontes de recursos, respeitadas a mesma 
categoria de programação, categoria econômica da despesa, grupo de 
natureza da despesa e elemento de despesa, não constituem créditos 
adicionais ao orçamento. 
Parágrafo único. As alterações nos recursos orçamentários efetuadas 
nos termos do caput deste artigo serão efetuadas através de portaria do 
Secretário de Finanças. 
  
Art. 118 Havendo necessidade de suplementação de dotações da 
Câmara Municipal, esta solicitará por ofício ao Poder Executivo, que 
terá o prazo máximo de 10 (dez) dias úteis para abrir o crédito por 
meio de Decreto e comunicar à Câmara de Vereadores. 
  
§ 1º O Poder Legislativo indicará tanto a dotação que será 
suplementada, como aquela que será anulada no Orçamento da 
Câmara Municipal, quando da solicitação de abertura de crédito 
adicional ao Executivo, nos termos do caput deste artigo. 
§ 2º O valor dos créditos orçamentários abertos em favor do Poder 
Legislativo não onera o percentual de suplementação autorizado na 
Lei Orçamentária de 2016. 
Art. 119 .Os créditos extraordinários são destinados a despesas 
imprevisíveis e urgentes como em caso de calamidade pública, 
consoante disposições do § 3º do art. 167 da Constituição Federal, e 
serão abertos por Decreto do Poder Executivo, que deles dará 
conhecimento ao Poder Legislativo. 
  
Parágrafo único. Os créditos extraordinários, respeitada a legislação 
federal pertinente, não dependem de recursos orçamentários para sua 
abertura. 
Art. 120 Para realização das ações e serviços públicos, inclusive 
aqueles decorrentes dos artigos de n˚ 194 a 214 da Constituição 
Federal, poderá haver compensação entre os orçamentos fiscal e da 
seguridade social, por meio de créditos adicionais com recursos de 
anulação de dotações, respeitados os limites constitucionais. 
  
Seção X 
Das Mudanças na Estrutura Administrativa 
  



Paraíba , 07 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1402 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

Art. 121 O Poder Executivo poderá atualizar sua estrutura 
administrativa e orçamentária para atender de forma adequada as 
disposições legais, operacionais e a prestação dos serviços à 
população, bem como atender ao princípio da segregação de funções 
na administração pública, por meio de Lei específica. 
  
Art. 122 Havendo mudança na estrutura administrativa que tenha sido 
autorizada pela Câmara de Vereadores, por meio de Lei, fica o Poder 
Executivo autorizado a remanejar, transferir, transpor ou utilizar, total 
ou parcialmente, dotações orçamentárias constantes no orçamento 
para o exercício de 2016, ou em crédito especial, decorrentes da 
extinção, transferência, incorporação ou desmembramento de órgãos e 
entidades, bem como de alterações de suas competências ou 
atribuições. 
  
§ 1º Na transposição, transferência ou remanejamento de que trata o 
caput poderá haver reajuste na classificação funcional. 
  
§ 2º. Mudanças na estrutura administrativa autorizada por Lei, onde 
conste autorização para abertura de crédito adicional especial no final 
do exercício de 2015, em consonância com a regra do § 2º do art. 167 
da Constituição Federal, ocorrida após a apresentação da proposta 
orçamentária à Câmara, poderão ser reabertos no mês de janeiro de 
2016, para que seja iniciada a execução orçamentária do referido 
exercício com a nova estrutura. 
  
Seção XI 
Do Apoio aos Conselhos e Transferências de Recursos aos Fundos 
  
Art. 123 Os Conselhos e Fundos Municipais terão ações custeadas 
pelo Município, desde que encaminhem seus planos de trabalho e/ou 
propostas orçamentárias parciais, indicando os programas e as ações 
que deverão ser executadas, para que sejam incluídas nos projetos e 
atividades do orçamento municipal, da forma prevista nesta lei e na 
legislação aplicável. 
Parágrafo único. Os planos de trabalho e os orçamentos parciais de 
que trata o caput deste artigo deverão ser entregues até o último dia 
útil do mês de agosto de 2015, para que o Setor de Planejamento do 
Poder Executivo faça a inclusão no Projeto do PPA 2014/2017 e na 
proposta orçamentária para 2016. 
  
Art. 124 Os repasses aos fundos terão destinação específica para 
execução dos programas, projetos e atividades constantes do 
orçamento, cabendo ao Gestor do Fundo implantar a contabilidade, 
ordenar a despesa e prestar contas aos órgãos de controle. 
  
§1  ̊ Os repasses de recursos aos fundos serão feitos de acordo com 
programação financeira, por meio de transferências nos termos da 
legislação aplicável. 
  
§2  ̊É vedada à vinculação de receita a fundo ou despesa, ressalvadas 
as disposições do art. 167, inciso IV da Constituição da República e 
disposições do art. 71 da Lei Federal nº 4.320, de 1964. 
  
Art. 125 Os gestores de fundos prestarão contas ao Conselho de 
Controle Social respectivo e aos órgãos de controle externo nos 
termos da legislação aplicável. 
  
§ 1º Os gestores dos fundos apresentarão aos Conselhos, até 30 
(trinta) dias após o encerramento de cada mês, demonstrativos da 
execução orçamentária do fundo respectivo. 
  
§ 2º Os conselhos reunir-se-ão regularmente e encaminharão cópia das 
atas ao Poder Executivo e aos gestores de fundos, no prazo máximo de 
5 (cinco) dias úteis, após a reunião, para que cópia das atas integre as 
prestações de contas que serão encaminhadas aos órgãos de controle. 
  
§ 3º Os pareceres de conselhos sobre as prestações de contas serão 
fundamentados e deverão opinar objetivamente sobre as contas 
apresentadas, devendo ser emitidos, no prazo máximo de 10 (dez) dias 
após o recebimento da prestação de contas e expedidas cópias 
autênticas ao Poder Executivo e ao gestor de fundo, para 
encaminhamento aos órgãos de controle interno e externo. 
  

§ 4º A omissão de prestação de contas por parte do gestor do fundo 
implica em tomada de contas especial, na forma da lei ou de 
regulamento. 
  
Art. 126 O Órgão Central de Controle Interno do Município 
acompanhará a execução orçamentária dos fundos especiais existentes 
no Município, nos termos da legislação pertinente, assim como o 
envio pelo fundo, à Contabilidade Geral do Município, dos dados e 
informações em meio eletrônico para disponibilização a sociedade e 
aos órgãos de controle. 
  
Parágrafo único. Preferencialmente será adotado banco de dados 
único para o Poder Executivo, devendo os fundos e entidades da 
administração indireta adotar os procedimentos estabelecidos pelo 
órgão central de contabilidade. 
  
Seção XII 
Da Geração e do Contingenciamento de Despesa 
  
Art. 127 O Demonstrativo da Estimativa do Impacto Orçamentário e 
Financeiro relativo à geração de despesa nova, para atendimento dos 
artigos 15 e 16 da Lei Complementar nº 101, de 2000, será publicado 
da forma definida na legislação pertinente. 
  
§ 1° A contabilidade terá o prazo de 7 (sete) dias úteis para produzir 
os demonstrativos de impacto orçamentário e financeiro, depois de 
solicitado o estudo de projeção da despesa nova e de indicação das 
fontes de recursos respectivas, devendo ser informados pelo órgão 
solicitante os valores necessários à realização das ações que serão 
executadas por meio do programa novo, para propiciar a montagem da 
estrutura de cálculo do impacto. 
  
§ 2° Idêntico prazo, ao do § 1º, terá o setor de recursos humanos para 
disponibilizar folhas de pagamento simuladas que instruirão cálculos 
de estudo de impacto orçamentário e financeiro para efeito de análise 
de reflexos de acréscimos na despesa de pessoal na hipótese de 
concessão de reajuste salarial. 
Art. 128 As entidades da administração indireta, fundos e do Regime 
Próprio de Previdência Social – RPPS e do Poder Legislativo 
disponibilizarão dados, demonstrativos e informações contábeis ao 
Órgão de Contabilidade Geral do Município para efeito de 
consolidação, de modo que possam ser entregues nos prazos legais, 
relatórios, anexos e demonstrações contábeis às instituições de 
controle externo e social. 
Art. 129 O Órgão Central de Controle Interno conferirá a exatidão 
dos dados e informações de que trata o art. 128, assim como o 
cumprimento dos prazos. 
  
Art.130 Antecede à geração de despesa nova a publicação de 
demonstrativo da estimativa do impacto orçamentário e financeiro. 
  
Parágrafo único. Para efeito do disposto no § 3˚ do art. 16 da Lei 
Complementar n˚ 101, de 2000, são consideradas despesas 
irrelevantes aquelas que não excedam os limites estabelecidos nos 
incisos I e II do art. 24 da Lei Federal nº 8.666, de 21.06.93 e 
atualizações posteriores. 
  
Art. 131 No caso das metas de resultado primário e nominal, 
estabelecidas no ANEXO II desta Lei, não serem compridas por 
insuficiência na arrecadação de receitas, os Poderes promoverão 
reduções nas despesas, nos termos do art. 9º da Lei Complementar nº 
101, de 2000, fixadas por atos próprios as limitações ao 
empenhamento de despesas e à movimentação financeira. 
  
Art. 132 No caso de insuficiência de recursos durante a execução 
orçamentária, serão estabelecidos procedimentos para a limitação de 
empenho, devendo ser seguida a seguinte ordem de prioridade: 
I - obras não iniciadas; 
II  - desapropriações; 
III  - instalações, equipamentos e materiais permanentes; 
IV  - contratação de pessoal; 
V - serviços para a expansão da ação governamental; 
VI  - materiais de consumo para a expansão da ação governamental; 
VII  - fomento ao esporte; 



Paraíba , 07 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1402 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

VIII  - fomento à cultura; 
IX - fomento ao desenvolvimento; 
X - serviços para a manutenção da ação governamental; 
XI  - materiais de consumo para a manutenção da ação governamental. 
Parágrafo único. A limitação de empenho e a movimentação 
financeira serão em percentuais proporcionais às necessidades. 
  
Art. 133 Não são objeto de limitação às despesas que constituam 
obrigações constitucionais e legais do Município, inclusive aquelas 
destinadas ao pagamento do serviço da dívida, sentenças judiciais e de 
despesa com pessoal e encargos sociais. 
  
Art.134 Havendo alienação de bens será aberta conta específica para 
recebimento e movimentação dos recursos, que serão destinados 
apenas à realização de despesas de capital. 
Parágrafo único. As receitas de capital originárias da alienação de 
bens adquiridos e em uso na Câmara de Vereadores serão utilizadas 
para aquisição de novos bens para uso do Poder Legislativo. 
  
CAPÍTULO VI  
DA PROGRAMAÇÃO FINANCEIRA  
  
Seção Única 
Da Programação Financeira 
  
Art. 135 Até trinta dias após a publicação da Lei Orçamentária Anual 
de 2016, o Poder Executivo estabelecerá à programação financeira, o 
cronograma de desembolso, as metas bimestrais de arrecadação e 
publicará o quadro de detalhamento da despesa. 
§ 1º Os anexos da Lei Orçamentária de 2016 poderão ser elaborados, 
aprovados e publicados com o detalhamento da despesa até o nível de 
elemento, situação em que fica dispensada a publicação do quadro de 
detalhamento da despesa. 
§ 2º O Quadro de Detalhamento da Despesa discriminará a natureza 
até o elemento de despesa, de acordo com a classificação 
nacionalmente unificada e de conformidade com os grupos de despesa 
de cada dotação. 
  
§ 3º O Decreto que aprovar a programação financeira será instruído 
com a indicação da metodologia utilizada para elaboração dos 
demonstrativos que integrarem a programação. 
§ 4º O cronograma mensal de desembolso será elaborado 
considerando a divisão da receita estimada e da despesa autorizada 
por 12 (doze), correspondendo aos meses do exercício. 
§ 5º Durante a execução orçamentária no exercício de 2016, na 
construção da programação financeira levar-se-á em consideração a 
receita efetivamente realizada, frente às projeções estimadas no 
cronograma mensal de desembolso, para propiciar tomar decisões 
sobre providências para contingenciamento de despesas e/ou para 
geração de superávit primário. 
Art. 136 Ocorrendo frustração das metas bimestrais de arrecadação, 
ou seja, receita arrecadada até o bimestre, inferior à previsão, aplicam-
se às normas estabelecidas nos artigos 132 e 133 desta Lei. 
  
Art. 137. Serão consideradas legais as despesas com multas e juros 
pelo eventual atraso no pagamento de compromissos assumidos, 
motivado por insuficiência de tesouraria. 
  
Art. 138 Os recursos legalmente vinculados a finalidades específicas 
serão aplicados apenas no atendimento do objeto da sua vinculação, 
ainda que em exercício diverso daquele que ocorrer o ingresso. 
  
CAPÍTULO VII  
DA FISCALIZAÇÃO E DA PRESTAÇÃO DE CONTAS  
  
Seção única 
Das Prestações de Contas 
  
Art. 139 A prestação de contas do Poder Executivo, relativa ao 
exercício de 2016, será apresentada, até o dia 31 de março de 2017, ao 
Poder Legislativo e ao Tribunal de Contas do Estado da Paraíba, 
composta da documentação e das demonstrações contábeis: 
I  - do Poder Executivo; e 

II  - de forma consolidada do Município, incluindo os balanços 
consolidados de ambos os Poderes. 
§ 1º. Será disponibilizado à Câmara, ao Tribunal de Contas e colocado 
na Internet à disposição da sociedade a prestação de contas do 
exercício de 2016, em versão eletrônica, na forma estabelecida em lei 
e/ou regulamento. 
§ 2º. Os ordenadores de despesas, gestores de saúde, de educação, de 
assistência social e de programas farão relatório de gestão no mês de 
dezembro de 2016, para apresentação aos órgãos de controle. 
§ 3º O controle interno fiscalizará a execução orçamentária, física e 
financeira dos convênios, contratos e outros instrumentos, assim como 
acompanhará o processo de elaboração da respectiva prestação de 
contas no exercício de 2016. 
Art. 140 O titular do órgão central de controle interno apresentará 
relatório geral das atividades do órgão junto com a prestação de contas 
geral do Poder Executivo de 2016. 
  
CAPÍTULO VIII  
DO ORÇAMENTO EDA GESTÃO DOS FUNDOS E ÓRGÃOS 
DA ADMINISTRAÇÃO INDIRETA  
  
Seção Única 
Do Orçamento e da Gestão dos Fundos e Órgãos da 
Administração Indireta  
  
Art. 141 Os orçamentos dos órgãos da administração indireta e fundos 
municipais poderão integrar a proposta orçamentária por meio de 
unidade gestora supervisionada. 
  
Parágrafo único. A regra do caput aplica-se as autarquias e demais 
entidades da administração indireta. 
  
Art.142 Os gestores dos fundos encaminharão os respectivos planos 
de aplicação ou propostas parciais do orçamento respectivo, consoante 
estimativa da receita, até 31/07/2015 ao Poder Executivo, para efeito 
de inclusão e consolidação na proposta orçamentária. 
  
Art. 143 Os gestores de órgãos e entidades da administração indireta 
terão o mesmo prazo do art. 142 para enviar as propostas 
orçamentárias parciais do orçamento respectivo à Secretaria de 
Finanças. 
  
Art. 144 Quando da elaboração dos planos de aplicação para 
programas e ações em favor do menor e do adolescente, deverão ser 
incluídas as despesas com os Conselheiros Tutelares. 
Art. 145 Os fundos de natureza contábil e os fundos especiais que não 
tiverem gestores nomeados na forma das leis instituidoras, bem como 
na hipótese dos gestores não enviarem seus planos de aplicação, 
propostas parciais ou informações suficientes, até a data estabelecida 
no art. 142, terão seus orçamentos elaborados pela Secretaria de 
Finanças. 
  
Art. 146 Os planos de aplicação de que trata o art. 144 desta Lei e o 
art. 2º, §2º, inciso I da Lei Federal n˚ 4.320, de 1964, serão 
compatíveis com o Plano Plurianual e com esta Lei. 
  
Art.147 Serão consignadas dotações orçamentárias específicas para o 
custeio de despesas com pessoal e encargos vinculados aos recursos 
do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e 
Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, 
compreendendo: 
I  – despesas de pessoal de magistério da educação básica; 
II  – demais despesas de pessoal da educação básica. 
  
Art.148 Os programas destinados a atender ações finalísticas e 
aqueles financiados com recursos provenientes de transferências 
voluntárias oriundas de convênios, preferencialmente, deverão ser 
administrados por gestor designado pelo Prefeito ou pelo gestor do 
fundo a qual esteja vinculado. 
  
Art. 149 O gestor de programas finalísticos e de convênios 
acompanhará a execução orçamentária, física e financeira das ações 
que serão realizadas pelo programa e alcance dos objetivos do 
convênio. 



Paraíba , 07 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1402 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

Art. 150 O gestor do programa deverá monitorar continuamente a 
execução, disponibilizar informações gerenciais e emitirá relatórios 
sobre a mensuração por indicadores do desempenho do programa. 
Parágrafo único. O Gestor de Convênios será responsável pela 
prestação de contas do convênio respectivo até sua regular aprovação, 
monitoramento do CAUC, alimentação e consultas ao Sistema de 
Convênios (SICONF) e atendimento de diligências. 
  
Art. 151 Serão realizadas audiências públicas para cumprimento das 
disposições especificadas na legislação aplicável, especialmente para 
demonstrar o cumprimento de metas fiscais e o desempenho dos 
gestores de fundos e entidades da administração indireta. 
  
Art. 152 Os conselheiros municipais, integrantes dos conselhos de 
controle social respectivos, deverão ser convidados para as audiências 
públicas. 
  
Art. 153 Aplicam-se aos gestores de programas as disposições desta 
seção. 
  
CAPÍTULO IX  
DAS VEDAÇÕES LEGAIS 
  
Seção Única 
Das Vedações 
  
Art. 154 É vedada a inclusão na lei orçamentária, bem como em suas 
alterações, de recursos para pagamento a qualquer título, pelo 
Município, inclusive pelas entidades que integram os orçamentos, 
fiscal e da seguridade social, a servidor da administração direta ou 
indireta por serviços de consultoria ou assistência técnica custeados 
com recursos decorrentes de convênios, acordos, ajustes ou outros 
instrumentos congêneres, firmados com órgãos ou entidades de direito 
público ou privado, pelo órgão ou entidade a que pertencer ou onde 
estiver eventualmente lotado. 
Art.155 São vedados: 
I  - o início de programas ou projetos não incluídos na lei orçamentária 
anual; 
II  - a realização de despesas ou assunção de obrigações diretas que 
excedam os créditos orçamentários; 
III  - a abertura de créditos suplementar ou especial sem autorização 
legislativa; 
IV  - a inclusão de casos ou pessoas nas dotações orçamentárias e 
créditos adicionais destinados ao pagamento de precatórios; 
V - a movimentação de recursos oriundos de convênios em conta 
bancária que não seja específica; 
VI - a transferência de recursos de contas vinculadas a fundos, 
convênios ou despesas para outra conta que não seja a do credor de 
obras, serviços ou fornecimento de bens legalmente contratados com 
recursos do convênio; 
VII  - a utilização de saldos de dotações destinadas a pessoal, encargos 
sociais, amortização e serviço da dívida para servir de recursos para 
abertura de créditos adicionais destinados a suplementação de 
dotações destinadas a outras despesas. 
Art. 156 Não se inclui nas vedações a assunção de obrigações 
decorrentes de parcelamentos de dívidas com órgãos previdenciários, 
Receita Federal do Brasil, FGTS e PASEP, bem como junto a 
concessionárias de água e energia elétrica, obedecida à legislação 
pertinente. 
  
CAPÍTULO X  
DAS DÍVIDAS E DO ENDIVIDAMENTO  
  
Seção I 
Dos Precatórios 
  
Art. 157 O orçamento para o exercício de 2016 consignará dotação 
específica para o pagamento de despesas decorrentes de sentenças 
judiciárias e de precatórios. 
  
Art. 158 Os precatórios encaminhados pelo Poder Judiciário à 
Prefeitura Municipal, até 1º de julho de 2015, serão obrigatoriamente 
incluídos na proposta orçamentária para o exercício de 2016. 
  

Art. 159 A contabilidade da Prefeitura registrará e identificará os 
beneficiários dos precatórios, seguindo a ordem cronológica, devendo 
o Poder Executivo, periodicamente, oficiar aos Tribunais de Justiça e 
do Trabalho, para efeito de conferência dos registros e ordem de 
apresentação. 
  
Art. 160 Para fins de acompanhamento, a Procuradoria Municipal 
examinará todos os precatórios e informará aos setores envolvidos, 
especialmente os órgãos citados no artigo 159, orientará a respeito do 
atendimento de determinações judiciais e indicará a ordem 
cronológica dos precatórios existente no Poder Judiciário. 
  
Seção II 
Da Celebração de Operações de Crédito 
  
Art. 161 Poderá constar da Lei Orçamentária para 2016, autorização 
para celebração de operações de crédito. 
Art. 162 A autorização, que contiver na Lei Orçamentária de 2016, 
para contratação de operações de crédito será destinada ao 
atendimento de despesas de capital, observando-se, ainda, os limites 
de endividamento e disposições estabelecidos na legislação específica 
e em Resoluções do Senado Federal. 
  
Art. 163 É permitida a realização de operação de crédito por 
antecipação de receita orçamentária (ARO) no exercício de 2016, 
observadas as disposições da legislação nacional específica e 
orientação do pela Secretaria do Tesouro Nacional. 
Art. 164 Constará do projeto de lei orçamentária autorização para 
celebração de operações de crédito por antecipação de receita. 
  
Art.165 A assunção de obrigações que resultem em dívida fundada 
precisará de autorização da Câmara de Vereadores. 
  
Seção III 
Da Amortização e do Serviço da Dívida Consolidada 
  
Art.166 O Poder Executivo deverá manter registro individualizado da 
Dívida Fundada Consolidada, inclusive decorrente de assunção de 
débitos para com órgãos previdenciários, no Setor de Contabilidade, 
para efeito de acompanhamento. 
  
Art.167. Serão consignadas dotações destinadas ao pagamento de 
juros, amortizações e encargos legais das dívidas. 
  
Art. 168 Serão consignadas no Orçamento de 2016 dotações para o 
custeio do serviço das dívidas públicas, inclusive àquelas relacionada 
com operações de crédito de longo prazo, contratadas ou em processo 
de contratação junto aos órgãos ou agentes financiadores, para a 
realização de investimentos no Município. 
  
Art. 169 Na proposta orçamentária para 2016será considerada a 
geração de superávit primário para o pagamento dos encargos e da 
amortização de parcelas das dívidas, inclusive com órgãos 
previdenciários. 
  
CAPÍTULO XI  
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIAS 
Seção I 
Dos Prazos, Tramitação, Sanção e Publicação da Lei 
Orçamentária 
  
Art.170. A proposta orçamentária do Município para o exercício de 
2016 será entregue ao Poder Legislativo até o dia 30 de setembro de 
2015 e devolvida para sanção até 05 de dezembro de 2015. 
  
Art.171 A proposta orçamentária parcial do Poder Legislativo, para o 
exercício de 2016, será entregue ao Poder Executivo até o último dia 
útil do mês de julho de 2015, para efeito de inclusão das dotações do 
Poder Legislativo na proposta orçamentária do Município, 
referenciada no art. 170, desta Lei. 
§ 1º Junto com a proposta orçamentária para inclusão no Orçamento, 
de que trata o artigo anterior, a Câmara de Vereadores enviará, ao 
Poder Executivo, os programas do Poder Legislativo que serão 
incluídos constantes do Plano Plurianual PPA 2014/2017. 



Paraíba , 07 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1402 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

§ 2º O Poder Legislativo poderá solicitar modelo de planilha de 
programa e as instruções que entender conveniente ao Poder 
Executivo, para estruturar seus programas e ações que constarão do 
PPA 2014/2017. 
Art. 172 A despesa autorizada para o Poder Legislativo no Orçamento 
de 2016 terá a execução condicionada ao valor da receita efetivamente 
arrecadada até o final do exercício de 2015, conforme estabelece o art. 
29-A e seus incisos, da Constituição Federal, com a redação dada pela 
Emenda Constitucional nº 58, de 2009. 
  
Art. 173 Caso o Projeto da Lei Orçamentária (LOA 2016) não for 
sancionado até 31 de dezembro de 2015, a programação dele 
constante poderá ser executada em 2016para o atendimento de: 
  
I - despesas decorrentes de obrigações constitucionais e legais do 
Município; 
II  - ações de prevenção a desastres classificadas na Subfunção Defesa 
Civil; 
III  - ações em andamento; 
IV  - obras em andamento; 
V - manutenção dos órgãos e unidades administrativas para propiciar 
o seu regular funcionamento e a prestação dos serviços públicos; 
VI  - execução dos programas finalísticos e outras despesas correntes 
de caráter inadiável. 
  
Art. 174 Ocorrendo a situação prevista no caput do artigo anterior, 
para despesas de pessoal, de manutenção das unidades 
administrativas, despesas de caráter continuado e para o custeio do 
serviço e da amortização da dívida pública, fica autorizada a emissão 
de empenho estimativo para o exercício. 
  
Art. 175 No caso de haver comprovado erro no processamento das 
deliberações no âmbito da Câmara Municipal poderá haver retificação 
nos autógrafos da Lei Orçamentária de 2016. 
  
Seção II 
Da Transparência, das Audiências Públicas e das Disposições 
Finais e Transitórias. 
  
Art.176 A transparência da gestão municipal também será assegurada 
por meio de: 
I  - incentivo à participação popular e realização de audiências 
públicas, durante os processos de elaboração do orçamento e dos 
planos; 
II - liberação ao pleno conhecimento e acompanhamento da 
sociedade, de informações sobre a execução orçamentária e 
financeira, em meio eletrônico de acesso público. 
Art. 177 Os relatórios de execução orçamentária (RREO) e de gestão 
fiscal (RGF), bem como a Lei Orçamentária Anual (LOA), a Lei de 
Diretrizes Orçamentária (LDO), o Plano Plurianual (PPA) e a 
prestação de contas serão disponibilizados na internet pelo Poder 
Executivo, para conhecimento público. 
  
Art. 178 A comunidade poderá participar da elaboração da LOA/2016 
por meio de audiências públicas e oferecer sugestões: 
I  - ao Poder Executivo, até o dia 1° de setembro de 2015, junto à 
Secretaria de Finanças; 
II - ao Poder Legislativo, na comissão técnica de orçamento e 
finanças, durante o período de tramitação da proposta orçamentária e 
do projeto do plano plurianual, respeitados os prazos e disposições 
legais e regimentais da Câmara e em audiências públicas promovidas 
pela referida comissão, com ou sem a participação do Poder 
Executivo. 
  
Art. 179 Serão elaboradas atas das audiências públicas e registro de 
presenças. 
Art. 180 Para fins de realização de audiência pública será observado: 
I  - Quanto ao Poder Legislativo: 
Que a condução da audiência fique a cargo da Comissão Técnica da 
Câmara que tem as atribuições, no âmbito municipal, definidas pelo § 
1º do art. 166 da Constituição Federal; 

  
Convocar a audiência com antecedência mínima de 05 (cinco) dias 
úteis e comunicar formalmente ao Poder Executivo. 

II  - Quanto ao Poder Executivo: 
Receber comunicação formal da data da audiência, quando realizada 
na Câmara de Vereadores; 

  
Disponibilizar, no prazo máximo de 02 (dois) dias úteis antes da 
audiência de que trata o art. 9º, § 4º da Lei Complementar nº 101, de 
2000, o Relatório de Gestão Fiscal (RGF) e o Resumido de Execução 
Orçamentária (RREO); 

  
Quando a audiência pública for realizada no âmbito do Poder 
Executivo, seguir o mesmo prazo do Inciso I, alínea “b”, deste artigo e 
comunicar, formalmente, à Câmara de Vereadores e aos Conselhos de 
Controle Social. 
§ 1º. Poderão ser realizadas audiências públicas conjuntas dos Poderes 
Legislativo e Executivo, na Câmara de Vereadores, para tratar da 
LOA 2016. 
§ 2º. As atas das audiências públicas serão disponibilizadas ao Poder 
Executivo para juntar à prestação de contas do exercício de 2016. 
Art. 181 Os titulares dos Poderes referidos no art. 54 da Lei 
Complementar nº 101, de 2000 disponibilizarão, por meio do SISTN, 
os respectivos relatórios de gestão fiscal, no prazo de até 40 (quarenta) 
dias, após o encerramento de cada semestre. 
Parágrafo único. O Poder Executivo disponibilizará ao Poder 
Legislativo demonstrativo da Receita Corrente Líquida, para propiciar 
a elaboração do Relatório de Gestão Fiscal do Legislativo. 
Art. 182 Para a realização de investimentos e de obras estruturadoras, 
poderão ser feitas parcerias público-privadas, nos termos da Lei 
Federal nº 11.079 de 30 de dezembro de 2004. 
  
Art. 183 Após a publicação da Lei Orçamentária para o exercício de 
2016, ainda no exercício de 2015, o Poder Executivo poderá: 
I  - planejar as despesas para execução de programas, realização dos 
serviços públicos e execução de obras, fazer a programação das 
necessidades, elaborar projetos básicos e termos de referência, 
estabelecer programação financeira e cronograma de desembolso; 
II  - autorizar o início de processos licitatórios para contratação no 
próximo exercício, indicando as dotações orçamentárias constantes no 
orçamento de 2016. 
Art. 184 Integram esta Lei os seguintes anexos: 
 
I - ANEXO I: Anexo de Prioridades; 
II - ANEXO II: Anexo de Metas Fiscais; 
III  - ANEXO III: Anexo de riscos Fiscais. 
  
Art. 185 Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito,12 de junho de 2015; 180 anos de emancipação 
política. 
  
Registre-se,  
publique-se,  
cumpra-se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito em Exercício  

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:46553FDB 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO  

 
PREGÃO PRESENCIAL N° 0017/2015 
  
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial n° 0017/2015, que tem por objeto a: Contratação de 
empresa do ramo para o provimento de serviços de acesso à rede 
Internet no município de Cabaceiras PB, conforme especificações no 
termo de referencia até 31.12.2015. HOMOLOGO  o resultado 
conforme o Termo de ADJUDICAÇÃO , em consequência, fica 
convocado a seguinte empresa vencedora do item 1 do LOTE I em 
favor da empresa: BR27 SERVIÇOS DE TECNOLOGIA LTDA - 
CNPJ Nº 12.640.188/0001-11, no valor total de R$ 19.000,00 



Paraíba , 07 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1402 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

(DEZENOVE MIL REAIS). Para a retirada da nota de empenho e 
assinatura do contrato, nos termos do art. 64, caput, do citado diploma 
legal, sob as penalidades da Lei. 
  
Publique-se.  
  
Cabaceiras PB, 06 de agosto de 2015.  
  
LUIZ AIRES CAVALCANTE 
Prefeito Constitucional. 

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:EE19188C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA  

 
GABINETE DO PREFEITO 

RECONHECIMENTO DE DIVIDA  
 
Fica AUTOIZADO o pagamento da despesa abaixo especificada, cujo 
objeto foi a prestação de serviços de locação de veículo, a serviço de 
cortes de terras prestados a este Município, durante período chuvoso 
de março/abril do corrente ano, o que se faço com fundamento no 
artigo 63 da Lei nº 4.320, de 17 de março de 1964, na Lei no 8.666/93, 
e em consonância com o Parecer Jurídico acostado aos autos, 
exigência do art. 38, inciso VI, do referido diploma das licitações e 
contratos. 
  
NOME DO CREDOR: JOSÉ NILVAN PEREIRA MIGUEL 
CPF: 036.177.654-32 
ENDEREÇO: Rua Projetada, s/n– Centro – Diamante (PB) 
VALOR: R$ 24.000,00 (vinte e quatro mil reais). 
  
À PUBLICAÇÃO, na forma da lei. 
  
Itaporanga (PB), 30 de julho de 2015. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:98DFCAC1 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA  

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

EXTRATO DE CONTRATO  
 
OBJETO: Aquisição de Peças para diversos veículos, destinados ao 
Fundo Municipal de Saúde deste Município. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00019/2015. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Mataraca: 0213 
Fundo Municipal de Saúde de Mataraca; 10 301 0428 2.043 
Manutenção do Fundo Municipal de Saúde; 3.3.90.30.00 Material de 
Consumo. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2015 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Mataraca 
juntamente com o Fundo Municipal de Saúde de Mataraca e: 
CT Nº 00044/2015 - 05.08.15 - V & V COMERCIO E SERVIÇOS 
AUTOMOTIVOS EIRELI - ME - R$ 106.480,84 

 
Publicado por: 

Renata Monteiro da Silva 
Código Identificador:0DA87AFA 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00019/2015 
 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00019/2015, que objetiva: Aquisição de Peças para 

diversos veículos, destinados ao Fundo Municipal de Saúde deste 
Município; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório 
em favor de: V & V COMERCIO E SERVIÇOS AUTOMOTIVOS 
EIRELI - ME - R$ 106.480,84. 
  
Mataraca - PB, 05 de Agosto de 2015 
  
JESSYKA VANNESSA DE ALENCAR ARAÚJO FERREIRA 
Secretaria de Saúde 

Publicado por: 
Renata Monteiro da Silva 

Código Identificador:4A49DEE2 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
OBJETO: Execução dos serviços de transportes de estudantes da rede 
de ensino estadual da zona rural e adjacências. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00036/2015. 
DOTAÇÃO: Recursos do PNAT, Convênio Celebrado com a 
Secretaria de Educação do Estado da Paraíba e Próprios do Município 
de Mataraca: 0205 Secretaria de Educação, Cultura e Desportos; 12 
361 0188 2.007 - Manutenção das Atividades da Secretaria de 
Educação; 12 361 0188 2.008 - Manutenção das Atividades de Ensino 
Fundamental; 3.3.90.39.00 - Outros serviços terceiros pessoa Jurídica; 
3.3.90.36.00 - Outros serviços terceiros pessoa física. 
VIGÊNCIA: 5 (cinco) meses 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Mataraca e: 
CT Nº 00095/2015 - 04.08.15 - Edilma Maria Gomes Bezerra - R$ 
14.982,00 
 

Publicado por: 
Renata Monteiro da Silva 

Código Identificador:C97F7F5D 
 

GABINETE DO PREFEITO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00036/2015 

 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00036/2015, que objetiva: Execução dos serviços de 
transportes de estudantes da rede de ensino estadual da zona rural e 
adjacências; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório 
em favor de: Edilma Maria Gomes Bezerra - R$ 14.982,00. 
  
Mataraca - PB, 04 de Agosto de 2015 
  
OLÍMPIO DE ALENCAR ARAÚJO BEZERRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Renata Monteiro da Silva 

Código Identificador:92813697 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE TERCEIRO TERMO ADITIVO DE PRAZO AO 

CONTRATO Nº 00089/2014 DE 05.11.2014 
 
DATA DA ASSINATURA: 05.11.2014 
CONTRATANTE : Prefeitura Municipal de Mataraca 
CONTRATADO : ADCRUZ CONSTRUÇÕES, INDÚSTRIA E 
COMÉRCIO LTDA - EPP 
OBJETO DA LICITAÇÃO: Contratação de uma empresa 
especializada em construção civil para construção de uma Praça de 
Convivência no Distrito da Barra de Camaratuba neste Município. 
FUNDAMENTAÇÃO:  Tomada de Preço nº 0006/2014. 
ADITIVO: Do Prazo. 
O prazo de vigência do contrato original fica prorrogado por mais 
03 (três) meses, conforme faculta a Cláusula Sétima do referido 
instrumento, passando o prazo total para 12 (doze) meses, 
considerados de sua ordem de serviço datada em 05.11.2014. 
VIGÊNCIA TOTAL: 05.11.2014 até 05.11.2015. 
  
Mataraca – PB, 04 de Agosto de 2015 



Paraíba , 07 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1402 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

Publicado por: 
Renata Monteiro da Silva 

Código Identificador:1E4F9C2E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE RESCISÃO DE CONTRATO  
 
OBJETO:  Execução dos serviços de transporte de estudantes da rede 
de Ensino municipal da Zona Rural e adjacências para a sede do 
município. 
LICITANTE: EDILMA MARIA GOMES BEZERRA 
FUNDAMENTO LEGAL:  Pregão Presencial nº 00010/2015. 
CONTRATO: N.º 0031/2015- CPL DATADO DE 09.03.2015 
DOS TERMOS DA RESCISÃO: 
Com base na cláusula décima do respectivo contrato, fica o 
referido instrumento rescindido de forma amigável por solicitação 
do contratado, ficando acordado que não haverá qualquer tipo de 
ressarcimento ou penalidades aplicadas às partes contratantes, 
tudo de acordo nos casos previstos no Artigo 65 e será rescindido, 
de pleno direito, conforme o disposto nos Artigos 77, 78 e 79 da 
Lei Federal 8.666/93. 
  
Mataraca - PB, 03 de Agosto de 2015. 
  
OLÍMPIO DE ALENCAR ARAÚJO BEZERRA  
Prefeito 

Publicado por: 
Renata Monteiro da Silva 

Código Identificador:A402E5BE 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS  

 
GABINETE DA PREFEITA 

RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇO Nº 
AD0001/2015 

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Adesão a Registro de Preço nº AD0001/2015, que 
objetiva: Aquisição de Utensílios de Cozinha, destinado a Secretaria 
de Ação Social.; RATIFICO o correspondente procedimento em favor 
de: AURI NUNES CAMBOIM-CNPJ N°11.090.407/0001-73 - R$ 
354.553,14 
  
Matinhas - PB, 06 de Agosto de 2015 
  
MARIA DE FÁTIMA SILVA  
Prefeita 

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:28BD99CF 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DE CONTRATO N°022/2015 
 
CONTRATO N°022/2015 
ADESÃO A ATA DE REGITRO DE PREÇOS N°001/2015 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS 
CONTRATADA: AURI NUNES CAMBOIM 
CNPJ N° 11.090.407/0001-73 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE UTENSÍLIOS DOMÉSTICOS PARA 
ATENDER A SECRETARIA DE AÇÃO SOCIAL DO MUNICÍPIO 
VALOR TOTAL: R$ 354.553,14 (trezentos e cinquenta e quatro 
mil, quinhentos e cinquenta e três reais e catorze centavos) 
VIGENCIA: ATÉ O FINAL DO EXERCÍCIO FINANCEIRO DE 
2015 
  
Matinhas (PB), 06 de Agosto de 2015 
  
MARIA DE FÁTIMA SILVA  
Prefeita Municipal 
  

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:CFA518AF 

 
GABINETE DA PREFEITA 

TERMO DE RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
Nº 013/2015 

 
O Município de Matinhas, torna público, nos termos dos Art. 24, da 
Lei n° 8.666/93, de 21/06/1993 e Parecer da Procuradoria Jurídica, 
que reconhece a dispensa de licitação para a celebração de contrato 
para a aquisição de Estantes de aço para atender a Secretaria de 
Administração do Município, a Contratante pagará à Contratada o 
valor global de R$ 1.400,00 (um mil e quatrocentos reais), com a 
empresa EMILLY IND E COM MÓVEIS LTDA, inscrito no CNPJ. 
sob o nº 07.239.645/0001-20. A contratação poderá ser acobertada por 
dispensa de licitação, nos termos do Art. 24, inciso II, da Lei Federal 
nº. 8.666/93 e suas alterações o disposto nos Arts. 26 e 61 da referida 
Lei. 
  
Matinhas, 06 de Agosto de 2015 
  
MARIA DE FÁTIMA SILVA  
Prefeita  

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:536FC41B 
 

GABINETE DA PREFEITA 
EXTRATO DE CONTRATO N°023/2015 

 
CONTRATO N°023/2015 
DISPENSA N°013/2015 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS 
CONTRATADA: EMILLY IND E COM MOVEIS LTDA 
CNPJ Nº 07.239.645/0001-20 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE ESTANTES EM AÇO PARA 
ATENDER A SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO DO 
MUNICÍPIO 
VALOR TOTAL: R$ 1.400,00 (um mil e quatrocentos reais) 
PERÍODO: Até final do exercício financeiro 
  
Matinhas (PB), 06 de Agosto de 2015. 
  
MARIA DE FÁTIMA SILVA  
Prefeita Municipal 
  

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:9991EC8F 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DE CONTRATO  
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DEDE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO 
DE MEDICAMENTO VETERINÁRIO , PARA ATENDIMENTO 
AOS ANIMAIS TRATADOS PELO CENTRO DE ZOONOSES 
DESTEMUNICÍPIODE POMBA-PB. FUNDAMENTO LEGAL: 
Pregão Presencial nº 00077/2015. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Pombal:02.070 
Secretaria de Saúde;10 304 1016 2064 Manutenção do Bloco de 
Vigilância em Saúde (Vigilância Sanitária, Vigilância em Saúde e 
Outras) 624.550 Objetivo: Manter as Ações Básicas do Bloco 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2015 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Pombal e: 
CONTRATO Nº 00178/2015 - 24.07.15 - COMERCIO DE RAÇÕES 
SANTA ELIZA LTDA ME - R$ 13.775,00 

 



Paraíba , 07 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1402 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:EA2D622C 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

REPUBLICADO POR INCORREÇÃO  
 
EXTRATO DE CONTRATO  
OBJETO: Registro de preços para contratação de empresa para 
Serviços Técnicos especializados na área de Consultoria de projetos, 
cadastramento, acompanhamento e apresentação de soluções para 
resolver pendências, junto ao SICONV, FUNASA, CAIXA 
ECONÔMICA.FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 
00084/2015. 
DOTAÇÃO;Recursos Próprios do Município de Pombal:02.040 
Secretaria de Planejamento e Acompanhamento da Gestão;04 122 
2004 2008 Manutenção das Atividades da Secretaria de Planejamento 
e Acompanhamento da Gestão; 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Pombal e: 
CONTRATO Nº 00189/2015 - 29.07.15 - EPC EMPRESA 
PARAIBANA PRESTADORA DE SERVIÇOS COMBINADOS - R$ 
23.640,00 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:441CF701 
 

GABINETE 
HOMOLOGAÇÃO  

 
- PREGÃO PRESENCIAL Nº 00083/2015 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00083/2015, que objetiva LOCAÇÃO DE ESPAÇO DE 
LAZER PARA ATIVIDADES SÓCIO EDUCATIVA DE ESPORTE, 
CULTURA E LAZER , COM PISCINA , CAMPO DE FUTEBOL E 
SALÃO DE FESTAS PARA ATENDER OS GRUPOS DE 
CONVIVÊNCIAS E FORTALECIMENTO DE VINCULOS DA 
REDE DE PROTEÇÃO SOCIAL BÁSICA E ESPECIAL E 
ATENDER A DIVERSAS SECRETARIAS DESTE MUNICIPIO.; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
MARIA DO CARMO PEREIRA DE SANTANA - R$ 7.500,00. 
  
Pombal - PB, 29 de Julho de 2015 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:64BABF27 
 

GABINETE 
DECRETO Nº 1.827, DE 20 DE JULHO 2015 - REPUBLICADO 

POR INCORREÇÃO 
 

AUTORIZA O PODER EXECUTIVO A INSTITUIR, 
MANTER E OPERAR, OU OUTORGAR A 
EXPLORAÇÃO DO ESTACIONAMENTO 
ROTATIVO EM VIAS E LOGRADOUROS 
PÚBLICOS DO MUNICÍPIO 
DENOMINADO”ZONA AZUL”, 
REGULAMENTANDO O ARTIGO 4°, INCISO X 
DA LEI MUNICIPAL N°. 1.068/2001 E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS” 

  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais e de 
conformidade com o Art. 70, IV e V, Art. 101 , II da Lei Orgânica 
Municipal e Art. 4° , X da Lei Municipal n°. 1.068/2001; 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º. - De acordo com o Código de Trânsito Brasileiro, Lei Federal 
nº 9.503 de 23 de setembro de 1997, artigo 24, inciso X, fica instituído 

e regulamenta o Sistema de Estacionamento Rotativo no perímetro 
urbano do Município de Pombal/PB, de utilização por tempo limitado 
e mediante o pagamento da respectiva tarifa. 
  
Art. 2º - Compete à Secretaria de Transporte e Trânsito- STTRANS 
deste município o gerenciamento e fiscalização do Sistema de 
Estacionamento Rotativo –ZONA AZUL. 
  
Art. 3º - A Secretaria de Transporte e Trânsito- STTRANS indicará, 
por meio de sinalização regulamentadora, as zonas e logradouros 
públicos que serão inseridos no Sistema de Estacionamento Rotativo – 
ZONA AZUL. 
  
Art. 4º - Pela utilização do Estacionamento Rotativo - ZONA AZUL, 
o usuário pagará a tarifa correspondente a R$ 1,00 (um real) pelo 
período de 01 (uma) hora; 
  
Art. 5º - A cobrança da tarifa é feita por meio de venda de cartões 
numerados, através de Agentes Municipais da Zona Azul, com 
instruções para uso, sendo obrigatória a retirada do veículo findo o 
período constante do cartão. 
  
Art. 6º - É de responsabilidade dos Agentes da Zona Azul o 
preenchimento do cartão, conforme instruções no verso do mesmo, 
constando o número da placa do veículo, data e horário de início da 
utilização da vaga. 
  
§1º - O cartão preenchido deve ser fixado sobre o painel do veículo, 
com a frente voltada para cima, a fim de possibilitar a fiscalização. 
  
§2º - A permanência do condutor ou de outra pessoa no veículo, pelo 
período descrito no Art. 4°, não desobriga o uso do cartão. 
  
§3º - Os cartões devem ser colocados à disposição do público através 
de Agentes da Zona Azul e ou postos de vendas credenciados. 
  
Art. 7º - Os recursos arrecadados com o pagamento da tarifa e 
cobrança de multas relativas à ZONA AZUL são destinados ao Fundo 
Especial Municipal de Trânsito e Transporte – FMTT. 
  
Art. 8° - O estacionamento rotativo em vias e logradouros públicos 
funcionará no período compreendido entre 08:00 e 17:00 horas, de 
segunda a sexta feira e, entre 08:00 e 13:00 horas aos sábados. 
  
§1º - Fica autorizado, dentro do espaço de abrangência da ZONA 
AZUL, a título de tolerância, o estacionamento pelo prazo máximo de 
10 (dez) minutos, isento do pagamento da tarifa fixada no Art. 4° 
deste Decreto. 
  
Art. 9° - Não estão inclusas no Sistema de Estacionamento Rotativo, 
quando devidamente sinalizadas: 
  
I- As áreas situadas em frente aos estabelecimentos hospitalares, 
centros de atendimentos de emergência e prontos-socorros; 
  
II- As vagas situadas em frente aos hotéis, teatros, cinemas e templos, 
destinadas ao embarque e desembarque de passageiros; 
  
III - As vagas destinadas ao estacionamento para operações de carga e 
descarga, em dias e horários definidos pela Secretaria de Transporte e 
Trânsito- STTRANS; 
  
IV- As vagas destinadas ao estacionamento exclusivo de motocicletas 
e bicicletas. 
  
§1º - As áreas ou vagas de estacionamento previstas neste artigo 
devem ser sinalizadas pela Secretaria de Transporte e Trânsito- 
STTRANS. 
  
Art. 10 - Ficam, ainda, desobrigados do pagamento pela utilização do 
Sistema de Estacionamento Rotativo – ZONA AZUL, quando em 
serviço: 
  



Paraíba , 07 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1402 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

I- Os veículos oficiais da União, Estados e Municípios, bem como os 
de sua administração indireta e fundacional a serviço de órgão 
público; 
II- As ambulâncias; 
III- Os veículos de apoio técnico da imprensa. 
  
Art. 11 - Para uso exclusivo de veículos conduzidos ou que 
transportem idosos, é assegurada a reserva de 5% (cinco por cento) 
das vagas no Sistema de Estacionamento Rotativo – ZONA AZUL, as 
quais devem ser posicionadas de forma a garantir a melhor 
comodidade ao idoso, em atendimento ao disposto no art. 41 da Lei 
Federal nº 10.741/2003. 
§1º - Os veículos estacionados nas vagas reservadas de que trata este 
artigo, devem, obrigatoriamente, utilizar uma credencial emitida 
através do órgão executivo de trânsito do município de domicílio da 
pessoa idosa, que terá validade em todo território nacional, conforme 
determinação da Resolução nº 303/2008 do CONTRAN. 
  
§2º - Caso o Município ainda não esteja integrado ao Sistema 
Nacional de Trânsito, a credencial deve ser expedida pelo órgão ou 
entidade executiva de trânsito do Estado. 
  
§3º - Os veículos estacionados nas vagas reservadas de que trata este 
artigo devem exibir a credencial sobre o painel do veículo, com a 
frente voltada para cima. 
  
§4º - A autorização para uso dessas vagas pode ser suspensa ou 
cassada, a qualquer tempo, a critério do órgão emissor, se verificada 
quaisquer das seguintes irregularidades na credencial: 
  
I - uso de cópia efetuada por qualquer processo; 
II - rasurada ou falsificada; 
III - em desacordo com as disposições contidas na Resolução n°. 
303/2008 do CONTRAN, especialmente se constatada que a vaga 
especial não foi utilizada por idoso. 
  
§5º - O uso das vagas de que trata o caput deste artigo não exime o 
usuário do pagamento da tarifa referente à ZONA AZUL. 
  
Art. 12 - Para uso exclusivo de veículos conduzidos ou que 
transportem pessoas portadoras de deficiências com dificuldade de 
locomoção, é assegurada a reserva de 2%(dois por cento) das vagas no 
Sistema de Estacionamento Rotativo, as quais deverão ser 
posicionadas próximo dos acessos de circulação de pedestres, em 
atendimento ao disposto no art. 7º da Lei Federal nº 10.098 de 19 de 
dezembro de 2000. 
  
§1º - Os veículos estacionados nas vagas reservadas de que trata este 
artigo, devem, obrigatoriamente, utilizar uma credencial emitida 
através do órgão executivo de trânsito do município de domicílio da 
pessoa portadora de deficiência com dificuldade de locomoção, que 
terá validade em todo território nacional, conforme determinação da 
Resolução nº 304/2008 do CONTRAN. 
  
§2º - Caso o município ainda não esteja integrado ao Sistema 
Nacional de Trânsito, a credencial deve ser expedida pelo órgão ou 
entidade executiva de trânsito do Estado. 
  
§3º - Os veículos estacionados nas vagas reservadas de que trata este 
artigo devem exibir a credencial sobre o painel do veículo, com a 
frente voltada para cima. 
  
§4º - O prazo de validade da credencial de que trata o §1º deste artigo 
será definido segundo critérios do órgão executivo de trânsito do 
município de domicílio da pessoa portadora de deficiência com 
dificuldade de locomoção a ser credenciada. 
  
§5º - O uso das vagas de que trata o caput deste artigo não exime o 
usuário do pagamento da taxa referente à ZONA AZUL. 
  
Art. 13 – Aqueles que descumprirem as infrações emitidas neste 
Decreto ficam sujeitos às penalidades previstas no Código de Trânsito 
Brasileiro, em seu art. 181, inciso XVII. 
  

§1º - São consideradas as Infrações: 
  
I- estar o veículo estacionado sem o respectivo cartão; 
II- motocicleta e similares estacionados em vagas não destinadas a 
elas; 
III- estar o cartão com período ultrapassado; 
IV- estar o cartão assinalado incorretamente ou com rasuras; 
V- estar o cartão preenchido à lápis. 
  
§2º - Cabem aos agentes municipais de trânsito a aplicação das 
penalidades e medidas administrativas por infrações constantes do §1º 
do artigo 13, respeitando o período de tolerância, contados a partir do 
momento em que o agente colocar no veículo o cartão de aviso. 
  
Art. 14 - Ao Poder Público Municipal não cabe qualquer 
responsabilidade por acidentes, danos, furtos ou prejuízos de qualquer 
natureza que os veículos dos usuários venham a sofrer na área do 
Estacionamento Rotativo – ZONA AZUL. 
  
Art. 15 - Por um período de transição de 30 (trinta) dias, contados a 
partir da vigência deste Decreto Municipal, a fiscalização dos Agentes 
de Trânsito, no que se refere à utilização do Sistema de 
Estacionamento Rotativo – ZONA AZUL, terá caráter orientador e 
educativo. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 20 de julho de 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:7130FEB4 
 

PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 
TERMO DE RESCISÃO CONTRATUAL  

 
MUNICÍPIO DE POMBAL , Pessoa Jurídica de Direito Público 
Interno, doravante denominado simplesmente MUNICÍPIO , inscrito 
no CNPJ sob nº 08.948.697/0001-39, neste ato representado pela 
Prefeita Constitucional Yasnaia Pollyanna Werton Dutra, brasileira, 
casada, médica veterinária, residente e domiciliada na Rua Luiz 
Ferreira de Campos, nº 53 – Centro – Pombal-PB, inscrita no CPF sob 
o nº. 027.944.304-83, e portadora de cédula de identidade nº. 
2467056-SSP/PB e LAURINDO LOPES NETO,  
CPF nº 665.377-704-91, com endereço no Sítio Catolezinho, s/n, zona 
rural de Pombal-PB, doravante denominada simplesmente 
CONTRATADO , perante as testemunhas nomeadas e firmadas, 
tendo em vista o Pregão Presencial 056/2015, e ainda o que dispõe a 
Lei Federal nº 8.666/93, têm justo e firmado entre si este Termo de 
Rescisão Contratual, mediante as Cláusulas e Condições seguintes: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO  
O presente termo tem por objeto a RESCISÃO do Contrato do Pregão 
Presencial nº 0056/2015, que tem como objetivo o registro de preços 
para locação de veículos para atender a demanda da Secretaria de 
Infraestrutura deste, nos termos anteriormente pactuado. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – DA DESISTÊNCIA CONTRATUAL  
O CONTRATADO encaminhou CARTA DE DESISTÊNCIA à 
Comissão de Licitação e Contratos da Prefeitura Municipal de 
Pombal-PB do Contrato nº 00141/2015, no item 04, ocorrido no o dia 
22/05/2015, alegando apresentar problemas de saúde e, assim, evitar 
possíveis transtornos à execução dos serviços, o que pede desistência 
nos termos do art. 43, § 6º, da Lei 8.666/93. 
  
CLÁUSULA TERCEIRA – DA ALTERAÇÃO CONTRATUAL  
Por força da presente TERMO, as partes acordam com a rescisão 
contratual, nada mais tendo a reclamar uma parte da outra, a qualquer 
título e em qualquer época, relativamente às obrigações assumidas. 
  
CLÁUSULA QUARTA - DO FORO  
As partes elegem o foro da Comarca de Pombal-PB para dirimir 
quaisquer dúvidas advindas do presente instrumento de contrato. 



Paraíba , 07 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1402 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             18 

Assim, justos e contratados, assinam o presente, em duas vias de igual 
teor e forma, na presença de duas testemunhas. 
  
Pombal-PB, 28 de julho 2015. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 
  
LURINDO LOPES NETO 
Contratado 
  
TESTEMUNHAS:   
______ 
CPF: 
_______ 
CPF:  

Publicado por: 
Luana Valeria da Costa Oliveira 

Código Identificador:04FC0B5C 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 128/2015 

 
O Secretário de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são permitidas por 
lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação da escala de férias, enviado pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor(a) abaixo identificado(a). 
CONSIDERANDO o procedimento Adminstrativo n.º 1.458/2015; 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo(a) 
servidor(a) DARLEANDRO ALMEIDA SANTANA, ocupante do 
cargo de EDUCADOR SOCIAL, pelo período de 01 á 30 de Julho de 
2015, referente ao período aquisitivo de 2014. 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), devendo o(a) servidor(a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
ART. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os efeitos a 01 de Julho de 2015. 
ART. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 09 de Julho de 2015. 
  
Publique-se,  
Registre-se e  
Cumpra-se. 
  
JORDÃO DE SOUSA MARTINS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:236C8867 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EDITAL DE CONVOCAÇÃO Nº 006/2015 
 
A Prefeita Constitucional do Município de Pombal – Estado da 
Paraíba, no uso de suas, atribuições legais, em atenção ao Edital nº 
01/2011, de 14 de julho 2011, e suas posteriores retificações, e diante 
da necessidade e conveniência administrativa, FAZ PÚBLICO  para 
conhecimento dos interessados, que a administração pública 
municipal, RESOLVEU CONVOCAR  os candidatos abaixo 
relacionados, aos cargos discriminados, ao ingresso na Carreira 
Pública Municipal, seguindo criteriosamente a ordem de classificação, 
para apresentarem, até o dia 20 de Agosto no horário de 
funcionamento do Paço Municipal, na Secretaria Municipal de 
Administração, Sito a Praça Monsenhor Valeriano, Centro, Pombal-
PB, com os documentos constantes do Edital supra referendado, 
ficando, através do presente, desde já, intimados para a data de 

nomeação e posse que será posteriormente agendada pela Secretaria 
de Administração. 
Os candidatos mencionados abaixo, deverão comparecer munidos dos 
documentos originais e cópia dos seguintes documentos: 
  
2 fotos 3x4 coloridas recente; 
Atestado de Antecedentes Criminais; 
Número de Conta Corrente em Agência da Caixa Econômica Federal; 
Declaração ou documento comprobatório que, no exercício de cargo 
público ou função, não sofreu pena de demissão a bem do serviço 
público ou por justa causa; 
Declaração negativa de acumulação de cargo ou função pública, 
inclusive proventos, devendo ser excepcionados os casos permitidos 
pela Constituição Federal; 
Nos acúmulos Legais, apresentar declaração da Instituição ou 
Empresa Pública a qual está vinculado, discriminando o cargo ou 
função com as respectivas atribuições e nível de escolaridade exigido 
para o mesmo, com carga horária semanal, bem como horário de 
trabalho; 
Cédula de Identidade; 
CPF; 
Título de Eleitor com comprovante da última votação (dois turnos) ou 
justificativa; 
Comprovante de residência; 
Comprovante de quitação junto ao Conselho da categoria; 
Carteira Nacional de habilitação, quando for o caso; 
Certificado de Reservista ou Alistamento Militar (se do sexo 
masculino); 
Certidão de Nascimento (se solteiro) ou Casamento (se casado); 
Certidão de Nascimento dos filhos menores de 14 (catorze) anos, se 
tiver; 
Carteira de Vacinação de filhos menores de 7 anos; 
Declaração da escola comprovando a frequência regular do aluno 
entre 7 e 14 anos; 
Comprovante de Inscrição de PIS/PASEP; 
Apresentar documento comprobatório da escolaridade correspondente 
ao cargo que concorreu e constante do item 1.9 do Edital do certame 
público pertinente (Diploma ou Certificados/Certidão); 
Declaração positivo ou negativa de bens. 
 
AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS 
 
Francicleide Leite 
Ilma Carla Assis Martins 
Josenaide de Sousa Alves 
  
ENFERMEIRO  
Helena Karolyne Arruda Guedes 
  
Pombal – PB em 06 de Agosto de 2015 
  
YASNAIA POLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional do Município de Pombal – Estado da Paraíba. 

 
Publicado por: 

Jordão de Sousa Martins 
Código Identificador:D4870F6B 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA  
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS Nº 

00004/2015 
 
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, sediada na Av. Santa Cecília, 140 - Centro - Santa Cecília - 
PB, às 09:00 horas do dia 26 de Agosto de 2015, licitação modalidade 
Tomada de Preços, do tipo menor preço, para: Prestação de serviços 
na construção da praça no Distrito de Samambaia e reforma da praça 
no centro da cidade. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações 



Paraíba , 07 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1402 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             19 

posteriores. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 3642.1006. 
  
Santa Cecília - PB, 05 de Agosto de 2015 
  
ROSIANE LIVRAMENTO DA SILVA TRINDADE 
Presidenta da Comissão 

Publicado por: 
Rosiane Livramento da Silva Trindade 

Código Identificador:51263B95 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
AVISO DE CREDENCIAMENTO Nº 002/2015 

 
A Gestora do FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SANTA 
CECÍLIA torna público o credenciamento nº 002/2015, objetivando a 
formação de rede complementar de saúde para prestação de serviços 
para confecção de Próteses Dentárias realizadas por Protéticos, para 
atendimentos dos usuários do Sistema Único de Saúde do Município 
de Santa Cecília. Data FINAL PARA RECEBIMENTO DOS 
ENVELOPES COM DOCUMENTAÇÃO: 24 de agosto de 2015 as 
10:00hs. Informações na Sec. Municipal de saúde localizada na 
Avenida Santa Cecília, s/n, centro Santa Cecília – PB, ou pelo 
telefone (83) 3642-1067 ou (83) 3642-1006. 
  
MARIA HELENA GOMES 
Gestora 

Publicado por: 
Rosiane Livramento da Silva Trindade 

Código Identificador:284B5770 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DE LAGOA 

DE ROÇA 
 

LICITAÇÃO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00014/2015 

 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00014/2015, que objetiva: Contratação de empresa para 
fornecimento de forma parcelada, de materiais de construção em 
geral.; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em 
favor de: SOLIDO ATACADO HOME CENTER - R$ 232.571,65. 
  
São Sebastião de Lagoa de Roça - PB, 03 de Agosto de 2015 
  
MARIA DO SOCORRO CARDOSO 
Prefeita 

Publicado por: 
Rosineris Costa Neris 

Código Identificador:CF43E4CC 

 
LICITAÇÃO 

TOMADA DE PREÇOS Nº 00005/2015 
 
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, sediada na Rua Jose Rodrigues Coura, 53 - Centro - São 
Sebastião de Lagoa de Roça - PB, às 10:00 horas do dia 25 de Agosto 
de 2015, licitação modalidade Tomada de Preços, do tipo menor 
preço, para: Contratação de empresa de engenharia civil para 
execução de serviços da 2ª Etapa da Praça de Eventos da Cidade. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. Informações: no 
horário das 07:00 as 13:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado.Telefone: (083) 3387-1066. 
Email: www.lagoaderoca.pb.gov.br 
  
São Sebastião de Lagoa de Roça - PB, 30 de Julho de 2015 
  
MARCELINO DA SILVA COSTA 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Rosineris Costa Neris 

Código Identificador:293DEF0A 

 
LICITAÇÃO 

TOMADA DE PREÇOS Nº 00004/2015 
 
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, sediada na Rua Jose Rodrigues Coura, 53 - Centro - São 
Sebastião de Lagoa de Roça - PB, às 09:00 horas do dia 25 de Agosto 
de 2015, licitação modalidade Tomada de Preços, do tipo menor 
preço, para: Contratação de empresa de engenharia civil para 
execução de serviços de construção de área de eventos (primeira 
etapa). Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: 
Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. Informações: no 
horário das 07:00 as 13:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado.Telefone: (083) 3387-1066. 
Email: www.lagoaderoca.pb.gov.br 
  
São Sebastião de Lagoa de Roça - PB, 30 de Julho de 2015 
  
MARCELINO DA SILVA COSTA 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Rosineris Costa Neris 

Código Identificador:EB08FEA7 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ  

 
CPL 

ADITIVO CONTRATUAL  
 
CONTRATO Nº 044/2013 
EXTRATO DE 2° ADITIVO CONTRATUAL DE PRAZO 
OBJETO:  Aditivo de Prazo fica prorrogado por mais oito meses ao 
contrato original 044/2013 nos termos do art. art. 57, II, da Lei nº 
8.666/93. 
PARTES: Fundo Municipal de Saúde de Sapé - PB, inscrita no CNPJ 
sob o nº 08.036.438/0001-31 (CONTRATANTE) e ROSINETE 
RODRIGUES DOS SANTOS, inscrito no CPF 330.993.324-53. 
DISPOSIÇÕES FINAIS: Todas as demais cláusulas contratuais 
permaneceram as mesmas.  
  
Publique-se e  
Cumpra-se. 
  
Sapé, 29 de Agosto de 2014. 
  
GEMINIANO LUIZ MAROJA LIMEIRA FILHO  
Secretário 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:64A4790E 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 259/2015 SAPÉ, 22 DE JULHO DE 2015 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ,  
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso XI c/c o art. 88, inciso I, todos da Lei Orgânica do Município 
de Sapé. 
  
R E S O L V E: 
  
Cancelar a Portaria nº 177/2015, de 20 de maio de 2015, que nomeou 
CANMERY MOREIRA DAUTRO, inscrição nº 500307244, para 
ocupar o cargo efetivo de Auxiliar de Serviços Gerais, lotada na 
Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Lazer, com base no Art. 
25, da Lei nº 796/2000 – Estatuto dos Servidores do Município de 
Sapé. 
  
 



Paraíba , 07 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1402 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             20 

Gabinete do Prefeito, em 22 de julho de 2015. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:CD9DD885 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 260/2015 SAPÉ, 22 DE JULHO DE 2015 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ,  
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso XI c/c o art. 88, inciso I, todos da Lei Orgânica do Município 
de Sapé. 
  
R E S O L V E: 
  
Exonerar a senhora NOILMA ELAINE PAIVA HENRIQUE DE 
PAIVA , matrícula 2122004, do cargo de provimento em comissão de 
ASSESSOR ESPECIAL, símbolo CAAS-06, lotada na Secretaria de 
Administração e Recursos Humanos. Os efeitos retroagindo a 02 de 
Julho de 2015. 
  
Gabinete do Prefeito, em 22 de julho de 2015. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:A3183DAE 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 261/2015 SAPÉ, 22 DE JULHO DE 2015 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ,  
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso XI c/c o art. 88, inciso I, todos da Lei Orgânica do Município 
de Sapé, e Lei nº 1.161/2014 da Estrutura Administrativa do 
Município, de 06 de janeiro de 2014. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear o senhor ANTÔNIO BERNARDO DE LIRA , para exercer 
o cargo de provimento em comissão de ASSESSOR ESPECIAL, 
lotado na Secretaria de Administração e Recursos Humanos. Os 
efeitos retroagindo a 02 de Julho de 2015. 
  
Gabinete do Prefeito, em 22 de julho de 2015. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:F16674EB 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 262/2015 SAPÉ, 22 DE JULHO DE 2015 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ,  
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso XI c/c o art. 88, inciso I, todos da Lei Orgânica do Município 
de Sapé, e Lei nº 1.161/2014 da Estrutura Administrativa do 
Município, de 06 de janeiro de 2014. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear o senhor JAILTON BATISTA DO NASCIMENTO , para 
exercer o cargo de provimento em comissão de ASSESSOR 
TÉCNICO , CAAS-06 lotado na Secretaria de Educação, Cultura, 
Esporte e Lazer. Os efeitos retroagindo a 02 de Julho de 2015. 
  
Gabinete do Prefeito, em 22 de julho de 2015. 
  

FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:992C715A 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 267/2015 SAPÉ,31 DE JULHO DE 2015 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, da Lei Orgânica do 
Município de Sapé, e Art. 12, §1º da Lei nº 796/2000 e tendo em vista 
a aprovação no Concurso Público realizado nos termos do Edital do 
Concurso, homologado em 09.09.2010. 
  
R E S O L V E 
  
Nomear o senhor DENIS RAYLSON DA SILVA, inscrição nº 
500306522, para ocupar o cargo efetivo de Auxiliar de Serviços 
Gerais, lotado na Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Lazer. 
  
Gabinete do Prefeito, em 31 de julho de 2015. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 
  
Republicada por Incorreção 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:1270B566 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 293/2015 SAPÉ, 03 DE AGOSTO DE 2015 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
no uso das atribuições que lhe confere o art. 88, inciso II, alínea “a” da 
Lei Orgânica do Município de Sapé, tendo em vista o Processo nº 
272/2015. 
  
R E S O L V E 
  
Demitir o servidor ADILSON DE LIMA CASTRO,  matrícula nº 
2022078, do cargo de provimento efetivo de Servente de Obras, 
lotado na Secretaria de Meio Ambiente e Infraestrutura, com base nas 
alíneas “g” e ‘i” do art. 158, da Lei nº 796/2000 - Estatuto dos 
Servidores Públicos do Município de Sapé. 
  
Gabinete do Prefeito, em 06 de agosto de 2015. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:3F5FF29E 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 295/2015 SAPÉ, 06 DE AGOSTO DE 2015 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
no uso das atribuições que lhe confere o art. 88, inciso II, alínea “a” da 
Lei Orgânica do Município de Sapé. 
  
R E S O L V E : 
  
Tornar sem efeito a Portaria nº 079/2012, de 07/02/2012, que de 
acordo com o Art. 6º, inciso I, II III e IV da Emenda Constituição nº 
41/2003, concedeu aposentadoria por Tempo de Contribuição, com 
proventos Integrais a MARIA DO SOCORRO ALBUQUERQUE 
GALVÃO, mat. 322-1, Atendente de Enfermagem, lotada na 
Secretaria de Saúde. 
  
Gabinete do Prefeito, em 06 de agosto de 2015. 
  
 



Paraíba , 07 de Agosto de 2015   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VI | Nº 1402 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             21 

FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:DEC09745 
 

PREVSAPÉ 
PORTARIA Nº 083/2015 

 
A DIRETORA EXECUTIVA DO PREVSAPÉ, no uso das 
atribuições que lhe confere a Lei Nº 919/2006 e tendo em visto o que 
consta o Processo SA nº 084/2012. 
  
R E S O L V E, com base no art. 6º, inciso I, II III e IV da Emenda 
Constituição nº 41/2003, conceder aposentadoria por Tempo de 
Contribuição, com proventos Integrais a MARIA DO SOCORRO 
ALBUQUERQUE GALVÃO, mat. 322-1, Atendente de 
Enfermagem, lotada na Secretaria de Saúde. Os efeitos desta portaria 
retroagem a 07 de fevereiro de 2012. 
  
Diretoria Executiva do PrevSapé, em 06 de agosto de 2015. 
  
THAIS EMILIA DINIZ MENDES DE ARAÚJO COSTA 
Diretora Executiva do PREVSapé 

 
Publicado por: 

Ozineide Ferreira de Souza 
Código Identificador:8D36416C 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE  
 

CAMARA MUNICIPAL DE SOLEDADE 
TERMO DE POSSE DO SUPLENTE DE VEREADOR DANILO 

DE QUEIROZ ALVES  
 

TERMO DE POSSE DO SUPLENTE DE 
VEREADOR PELA COLIGAÇÃO “SOLEDADE DE 
TODOS NÓS I”. 

  
Ao 5º (quinto) dia do mês de agosto de 2015 (dois mil e quinze), no 
prédio da Câmara Municipal de Vereadores de Soledade, às 10:00h, 
reuniram-se os membros da Mesa Diretora, “in fine” assinados, para 
em cumprimento ao disposto no Ato do Presidente de nº 002/2015 
publicado no Diário dos Municípios da Paraíba, edição desta data, dar 
posse ao suplente de Vereador pela vaga deixada em face da 
RENÚNCIA do Vereador GENIVAL MATIAS DE OLIVEIRA 
NETO, do cargo de Vereador do Município de Soledade, eleito nas 
eleições de 2012, protocolado junto a presidência desta Casa, no dia 
03 de agosto de 2015, compareceu perante esta Mesa Diretora o 2º 
Suplente de Vereador da Coligação Coligação “Soledade de Todos 
Nós I”, DANILO DE QUEIROZ ALVES , que após as formalidades 
legais prevista no ordenamento jurídico, declaramos empossados no 
cargo de Vereador do Município o Vereador Danilo de Queiroz 
Alves para exercer o mandato a contar desta data até 31 de dezembro 
de 2016, e para constar o presente termo vai assinado pela Mesa 
Diretora e pelo Vereador empossado. 
  
Soledade, 05 de agosto de 2015. 
  
JOSÉ ALVES DE MIRANDA NETO 
Presidente 
  
MARINA DE ARAÚJO ELOÍ 
1º Secretário 
  
REGINALDO GOMES FALCÃO 
2º Secretário 
  
DANILO DE QUEIROZ ALVES  
Vereador 

Publicado por: 
José Alves de Miranda Neto 

Código Identificador:F5958942 

 
CAMARA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

ATO DA MESA N°007/2015 
 
ATO DA MESA DIRETORA Nº 007/2015. 
  
A MESA DIRETORA DA CAMARA MUNICIPAL DE 
VEREADORES DE SOLEDADE, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições que lhe confere a lei Orgânica do Município c/c a 
Resolução 05 de 21 de Outubro de 1997 (Regimento Interno), e tendo 
em vista o disposto na Lei Municipal de nº 186, de 08 de janeiro de 
1999, e considerando a devolução do servidor Sandro Rogério de 
Lima Couto que se encontrava até o ultimo mês, ocupando o cargo de 
Secretário Chefe de Gabinete da Prefeitura Municipal de Vereadores 
de Soledade/PB, e com isso faz jus aos seus vencimentos a ser pago 
por este Poder Legislativo, o que provoca um aumento na folha de 
pessoal, e em respeito ao disposto na Lei de Responsabilidade Fiscal, 
RESOLVE:  
  
Art. 1º - Exonerar a pedido a servidora KEYLLA SAMYLLA DE 
ARAUJO , do cargo “ad nutum” de Chefe de Gabinete – CMVS-1, da 
Estrutura Administrativa da Câmara Municipal de Vereadores, com 
exercício na sede do Poder Legislativo Municipal. 
  
Art. 2º - Este Ato da Mesa entrará em vigor na data de sua 
publicação, retroagindo seus efeitos ao dia 01 de agosto de 2015. 
  
Cumpra-se e 
Publique. 
  
Gabinete da Mesa Diretora da Câmara Municipal de Vereadores de 
Soledade/PB, 06 de agosto de 2015. 
  
JOSÉ ALVES DE MIRANDA NETO 
Presidente 
  
MARINA DE ARAÚJO ELOI 
1ª Secretária 
  
REGINALDO GOMES FALCÃO 
2º Secretario  

Publicado por: 
José Alves de Miranda Neto 

Código Identificador:A0EC6386 
 

 


