
 

Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BAYEUX 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 
PORTARIA N° 52/2016 

 
PORTARIA Nº. 52/2016 De 1° de novembro de 2016. 
  
O DIRETOR  SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE 
PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES 
PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM , Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo 
art. 89, inciso II da Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março de 
2014 e de acordo com o Processo nº 0072/2016: 
  
RESOLVE 
  
Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO COM PROVENTOS 
INTEGRAIS à GISELDA FELIX BARBOSA DE MELO , 
professora, matrícula nº. 322, lotada na Secretaria de Educação, de 
acordo com o disposto no art. 6º, incisos I a IV da Emenda 
Constitucional 41/03 c/c o § 5º do art. 40 da Constituição 
Federal/88, c/c § 2° art. 67 da Lei Federal n° 11.301/2006 e art. 56, 
incisos de I a IV da Lei Municipal n° 1.347/14. 
  
Art. 2º- Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 1° de novembro de 20016. 
  
Art. 3° - Registre-se, publique-se. 

Bayeux, PB, 1° de novembro de 2016. 
  
GÍLSON LUIZ DA SILVA 
Diretor Superintendente 

Publicado por: 
Gilson Luiz da Silva 

Código Identificador:1573E281 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 
PORTARIA N° 53/2016 

 
PORTARIA Nº. 53/2016 De 1° de novembro de 2016. 
  
O DIRETOR  SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE 
PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES 
PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM , Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo 
art. 89, inciso II da Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março de 
2014 e de acordo com o Processo nº 0071/2016: 
  
RESOLVE 
  
Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO COM PROVENTOS 
INTEGRAIS à ELZIMAR DE OLIVEIRA ALVES , professora, 
matrícula nº. 2764, lotada na Secretaria de Educação, de acordo com o 
disposto no art. 6º, incisos I a IV da Emenda Constitucional 41/03 
c/c o § 5º do art. 40 da Constituição Federal/88, c/c § 2° art. 67 da 
Lei Federal n° 11.301/2006 e art. 56, incisos de I a IV da Lei 
Municipal n° 1.347/14. 
  
Art. 2º- Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 1° de novembro de 20016. 
  
Art. 3° - Registre-se, publique-se. 
  
Bayeux, PB, 1° de novembro de 2016. 
  
GÍLSON LUIZ DA SILVA 
Diretor Superintendente 

Publicado por: 
Gilson Luiz da Silva 

Código Identificador:2E3E7369 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA  
 

CÂMARA MUNICIPAL DE BOA VISTA 
PORTARIA  

 
Portaria nº 006/2016, em 30 de novembro de 2016 
  
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE BOA VISTA, no 
uso de suas atribuições legais, previstas na Lei Orgânica Municipal, 
no Regimento Interno e na Lei Municipal 358/2010. 
  
RESOLVE: 
  
1 – Exonerar o Sr. Fernando Luna Sales Neto, do cargo em comissão 
de Assessor Parlamentar, símbolo CMBV CC5, da Estrutura 
Administrativa da Câmara Municipal. 
  
2 – Registro e Comunicações necessárias. 
  
 



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

JOSÉ FERNANDO LEITE AIRES 
Presidente da Câmara Municipal 

Publicado por: 
Ewerson Marinho 

Código Identificador:F15D9D5F 
 

CÂMARA MUNICIPAL DE BOA VISTA 
PORTARIA  

 
Portaria nº 007/2016, em 30 de novembro de 2016 
  
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE BOA VISTA, no 
uso de suas atribuições legais, previstas na Lei Orgânica Municipal, 
no Regimento Interno e na Lei Municipal 358/2010. 
  
RESOLVE: 
  
1 – Exonerar o Sr. ISAIAS ROCHA GUERRA, do cargo em comissão 
de Assessor Parlamentar, símbolo CMBV CC5, da Estrutura 
Administrativa da Câmara Municipal. 
  
2 – Registro e Comunicações necessárias. 
  
JOSÉ FERNANDO LEITE AIRES 
Presidente da Câmara Municipal 

Publicado por: 
Ewerson Marinho 

Código Identificador:F16394E7 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

PORTARIA  
 
Portaria nº 008/2016, em 30 de novembro de 2016 
  
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE BOA VISTA, no 
uso de suas atribuições legais, previstas na Lei Orgânica Municipal, 
no Regimento Interno e na Lei Municipal 358/2010. 
  
RESOLVE: 
  
1 – Exonerar a Sra. IUMARA FARIAS LEITE, do cargo em comissão 
de Assessor Parlamentar, símbolo CMBV CC5, da Estrutura 
Administrativa da Câmara Municipal. 
  
2 – Registro e Comunicações necessárias. 
  
JOSÉ FERNANDO LEITE AIRES 
Presidente da Câmara Municipal 

Publicado por: 
Ewerson Marinho 

Código Identificador:F710A5E8 
 

CÂMARA MUNICIPAL DE BOA VISTA 
PORTARIA  

 
Portaria nº 009/2016, em 30 de novembro de 2016 
  
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE BOA VISTA, no 
uso de suas atribuições legais, previstas na Lei Orgânica Municipal, 
no Regimento Interno e na Lei Municipal 358/2010. 
  
RESOLVE: 
  
1 – Exonerar a Sra. LUANA SAMPAIO DE OLIVEIRA, do cargo em 
comissão de Assessor Parlamentar, símbolo CMBV CC5, da Estrutura 
Administrativa da Câmara Municipal. 
  
2 – Registro e Comunicações necessárias. 
  
JOSÉ FERNANDO LEITE AIRES 
Presidente da Câmara Municipal 

Publicado por: 
Ewerson Marinho 

Código Identificador:62A00A24 

CÂMARA MUNICIPAL DE BOA VISTA 
PORTARIA  

 
Portaria nº 010/2016, em 30 de novembro de 2016 
  
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE BOA VISTA, no 
uso de suas atribuições legais, previstas na Lei Orgânica Municipal, 
no Regimento Interno e na Lei Municipal 358/2010. 
  
RESOLVE: 
  
1 – Exonerar a Sra. LUCIANA TORRES PAIVA DE CASTRO, do 
cargo em comissão de Assessor Parlamentar, símbolo CMBV CC5, da 
Estrutura Administrativa da Câmara Municipal. 
  
2 – Registro e Comunicações necessárias. 
  
JOSÉ FERNANDO LEITE AIRES 
Presidente da Câmara Municipal 

Publicado por: 
Ewerson Marinho 

Código Identificador:37AF8F63 
 

CÂMARA MUNICIPAL DE BOA VISTA 
PORTARIA  

 
Portaria nº 011/2016, em 30 de novembro de 2016 
  
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE BOA VISTA, no 
uso de suas atribuições legais, previstas na Lei Orgânica Municipal, 
no Regimento Interno e na Lei Municipal 358/2010. 
  
RESOLVE: 
  
1 – Exonerar a Sra. MARIA JUSSIANI DE ARAÚJO LACERDA, do 
cargo em comissão de Assessor Parlamentar, símbolo CMBV CC5, da 
Estrutura Administrativa da Câmara Municipal. 
  
2 – Registro e Comunicações necessárias. 
  
JOSÉ FERNANDO LEITE AIRES 
Presidente da Câmara Municipal 

Publicado por: 
Ewerson Marinho 

Código Identificador:F8A92CB6 
 

CÂMARA MUNICIPAL DE BOA VISTA 
PORTARIA  

 
Portaria nº 012/2016, em 30 de novembro de 2016 
  
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE BOA VISTA, no 
uso de suas atribuições legais, previstas na Lei Orgânica Municipal, 
no Regimento Interno e na Lei Municipal 358/2010. 
  
RESOLVE: 
  
1 – Exonerar a Sra. MARIA SOLANGE MINÔ DE ALMIRANTE, 
do cargo em comissão de Assessor Parlamentar, símbolo CMBV CC5, 
da Estrutura Administrativa da Câmara Municipal. 
  
2 – Registro e Comunicações necessárias. 
  
JOSÉ FERNANDO LEITE AIRES 
Presidente da Câmara Municipal 

Publicado por: 
Ewerson Marinho 

Código Identificador:64B4D60A 
 

CÂMARA MUNICIPAL DE BOA VISTA 
PORTARIA  

 
Portaria nº 013/2016, em 30 de novembro de 2016 
  



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE BOA VISTA, no 
uso de suas atribuições legais, previstas na Lei Orgânica Municipal, 
no Regimento Interno e na Lei Municipal 358/2010. 
  
RESOLVE: 
  
1 – Exonerar o Sr. REGINALDO DA SILVA ARAÚJO, do cargo em 
comissão de Assessor Parlamentar, símbolo CMBV CC5, da Estrutura 
Administrativa da Câmara Municipal. 
  
2 – Registro e Comunicações necessárias. 
  
JOSÉ FERNANDO LEITE AIRES 
Presidente da Câmara Municipal 

Publicado por: 
Ewerson Marinho 

Código Identificador:258DD39F 
 

CÂMARA MUNICIPAL DE BOA VISTA 
PORTARIA  

 
Portaria nº 014/2016, em 30 de novembro de 2016 
  
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE BOA VISTA, no 
uso de suas atribuições legais, previstas na Lei Orgânica Municipal, 
no Regimento Interno e na Lei Municipal 358/2010. 
  
RESOLVE: 
  
1 – Exonerar a Sra. ROSE CLEIDE ARAÚJO RODRIGUES, do 
cargo em comissão de Assessor Parlamentar, símbolo CMBV CC5, da 
Estrutura Administrativa da Câmara Municipal. 
  
2 – Registro e Comunicações necessárias. 
  
JOSÉ FERNANDO LEITE AIRES 
Presidente da Câmara Municipal 

Publicado por: 
Ewerson Marinho 

Código Identificador:6AA8CAC2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 077/2016 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE BOA VISTA , no uso de suas 
atribuições legais, e considerando a conclusão do relatório elaborado 
pela Comissão de Processo Administrativo Disciplinar, nomeada pela 
Portaria nº 071, de 19 de outubro de 2016, 
  
RESOLVE:  
  
Com base nos Art.s 125 e 126, da Lei nº 116, de 27 de setembro de 
1999 – Estatuto dos Servidores do Município, aplicar à funcionária 
EVÂNIA MARIA ARAÚJO SOUSA , Mat. 0413, ocupante do cargo 
de TRABALHADOR, do Quadro de Pessoal da Prefeitura, uma 
SUSPENSÃO por 30 (trinta) dias corridos, a contar desta data 
  
Boa Vista, 28 de novembro de 2016. 
  
EDVAN PEREIRA LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:01B77BB6 
 

GABINETE DO PREFEITO 
QUARTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO N.º 050/2016  

 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 
CONTRATADO (A): MIMOZZA CONSTRUÇÕES LTDA  
CNPJ Nº 10.291.098/0001-37 
TOMADA DE PREÇOS N.º 022/2015 
CLÁUSULA(S) ADITADA(S):  

CLÁUSULA SÉTIMA DA VIGÊNCIA DO CONTRATO: O 
PRESENTE CONTRATO TERÁ A VIGÊNCIA DE 340 
(trezentos e quarenta) dias consecutivos, contados a partir da sua 
assinatura 
DATA DA ASSINATURA: 14 de novembro de 2016. 

 
Publicado por: 

Kézia Silmara Costa Farias 
Código Identificador:DC3EF5FF 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE RESCISÃO DO CONTRATO Nº 033/2016 
 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA 
VISTA  
CONTRATADO(a): LARMED DISTRIBUIDORA DE 
MEDICAMENTOS E MATERIAL MÉDICO HOSPITALAR 
LTDA – CNPJ Nº 10.831.701/0001-26 
OBJETO DO CONTRATO: MEDICAMENTOS PARA A 
SECRETARIA DE SAÚDE, DESTINADOS AO 
REABASTECIMENTO DA FARMÁCIA BÁSICA DO 
MUNICÍPIO  
DATA DA ASSINATURA: 01 de novembro de 2016 

 
Publicado por: 

Kézia Silmara Costa Farias 
Código Identificador:0E29EA9C 

 
GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE RATIFICAÇÃO  

 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA, ESTADO DA 
PARAÍBA , de acordo com o processo licitatório modalidade Pregão 
Eletrônico (SRP) nº 042/2015/FNDE/MEC - Processo 
Administrativo nº 23034.009370/2014-24, 
R E S O L V E: 
  
RATIFICAR O PROCESSO DE ADESÃO DE Nº 
001/2016/PMBV, À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 
014/2016/FNDE/MEC, DECORRENTE DO PROCESSO 
LICITATÓRIO EM EPIGRAFE, PARA AQUISIÇÃO DE 
VEÍCULOS ACESSÍVEIS DE TRANSPORTE ESCOLAR 
DIÁRIO DE ESTUDANTES, ADJUDICADO EM FAVOR DA 
EMPRESA MERCEDES-BENZ DO BRASIL LTDA – SP, CNPJ 
SOB O Nº 59.104.273/0001-29, NO VALOR DE R$ 242.100,00 
(DUZENTOS E QUARENTA E DOIS MIL E CEM REAIS).  
  
Boa Vista - PB, 10 de novembro de 2016. 
  
EDVAN PEREIRA LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:A53B872B 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ  

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº.703/2016. REESTRUTURA O FUNDO MUNICIPAL DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL DE BONITO DE SANTA FÉ - FMAS-

BSF, REVOGA A LEI MUNICIPAL Nº 371, DE 26 DE 
FEVEREIRO DE 1996 (DISPÕE SOBRE A CRIAÇÃO DO 
FUNDO MUNICIPAL DE ASSITÊNCIA SOCIAL), E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS.  
 
LEI Nº.703/2016.  
  

Reestrutura o Fundo Municipal de Assistência Social 
de Bonito de Santa Fé - FMAS-BSF, revoga a Lei 
Municipal nº 371, de 26 de fevereiro de 1996 (Dispõe 
sobre a criação do Fundo Municipal de Assitência 
Social), e dá outras providências. 



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ-PB, no 
uso das atribuições legais, conferidas pela Lei Orgânica do Município, 
  
Faço saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte 
Lei: 
  
Art.1º. Fica reestruturado o Fundo Municipal de Assistência Social 
de Bonito de Santa Fé – FMAS-BSF, instituído pela Lei Municipal 
nº 371, de 26 de fevereiro de 1996, como instrumento de captação e 
aplicação de recursos que tem por objetivo proporcionar recursos e 
meios para o financiamento da gestão, dos serviços, dos programas, 
dos projetos e dos benefícios da Assistência Social. 
  
Art.2º. Constituirão Receita do Fundo Municipal de Assistência 
Social - FMAS-BSF: 
  
I - Recursos provenientes da transferência dos Fundos Nacional e 
Estadual de Assistência Social; 
II - Dotações orçamentárias do Município e recursos adicionais que a 
lei estabelecer no transcorrer de cada exercício; 
III - Doações, auxílios, contribuições, subvenções e transferências de 
entidades nacionais e internacionais, organizações governamentais e 
não-governamentais; 
IV - Receita de aplicações financeiras de recursos do fundo, realizadas 
na forma da lei; 
V - As parcelas do produto de arrecadação de outras receitas próprias 
oriundas de financiamentos das atividades econômicas de prestações 
de serviços e de outras transferências que o Fundo Municipal de 
Assistência Social terá direito a receber por força da lei de convênios 
do setor; 
VI - Produto de convênios firmados com outras entidades 
financiadoras; 
VII - Doações em espécie feitas diretamente ao fundo; 
VIII - Outras receitas que venham a ser legalmente instituídas. 
  
§1º. A dotação orçamentário prevista para o órgão executor da 
administração municipal, responsável pela coordenação da Política de 
Assistência Social, será automaticamente transferida para a conta do 
Fundo Municipal de Assistência Social tão logo seja sancionada a Lei 
Orçamentária referente ao exercício. 
  
§2º. Os recursos do Tesouro Municipal, que compõem o FMAS-BSF 
serão depositados em instituições financeiras oficiais, em conta 
especial sob a denominação FUNDO MUNICIPAL DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL DE BONITO DE SANTA FÉ - FMAS-
BSF. 
  
Art.3º. O FMAS-BSF será gerido pela Secretária de Assistência 
Social sob orientação e controle do Conselho Municipal de 
Assistência Social. 
  
§1º. A proposta orçamentária do Fundo Municipal de Assistência 
Social – FMAS-BSF constará do plano diretor do município. 
  
§2º. O orçamento do Fundo Municipal de Assistência Social – FMAS 
integra o orçamento do órgão da administração pública municipal. 
  
Art.4º. Os recursos do Fundo Municipal de Assistência Social – 
FMAS-BSF serão aplicados em: 
  
I. Financiamento total ou parcial de programas, projetos e serviços de 
assistência social desenvolvido pelo órgão da Administração Pública 
Municipal responsável pela execução da política de assistência social 
ou por órgãos conveniados; 
II. Pagamento pela prestação de serviços a entidades governamentais 
de direito público e privado para execução de programas e projetos 
específicos do setor de assistência social; 
III. Aquisição de material permanente e de consumo e de outros 
insumos necessários ao desenvolvimento dos programas; 
IV. Construção, reforma, ampliação, aquisição ou locação de imóveis 
para prestação de serviços de assistência social; 
V. Desenvolvimento e aperfeiçoamento dos instrumentos de gestão, 
planejamento, administração e controle das ações de assistência 
social; 

VI. Desenvolvimento de programas de capacitação e aperfeiçoamento 
de recursos humanos na área da assistência social; 
VII. Pagamento dos benefícios eventuais conforme o disposto no 
inciso I do art. 15 da Lei Orgânica da Assistência Social. 
VIII. pagamento de profissionais que integrarem as equipes de 
referência, responsáveis pela organização e oferta daquelas ações, 
conforme percentual apresentado pelo Ministério do Desenvolvimento 
Social e Combate à Fome e aprovado pelo Conselho Nacional de 
Assistência Social - CNAS. 
  
Art.5º. Entende-se por benefícios eventuais as provisões 
suplementares e provisórias que integram organicamente as garantias 
do FMAS-BSF e são prestadas aos cidadãos e às famílias em virtude 
de nascimento, morte, situações de vulnerabilidade temporária e de 
calamidade pública. 
  
Art.6º. O repasse de recursos para as entidades e organizações de 
assistência social, devidamente registradas no Conselho Municipal de 
Assistência Social será efetuado por intermédio do Fundo Municipal 
de Assistência Social, de acordo com o crédito estabelecido pelo 
Conselho Municipal de Assistência Social, observando o disposto 
nesta Lei. 
  
Parágrafo Único: As transferências de recursos pelas organizações 
governamentais e não governamentais de assistência social serão 
processadas mediante convênios, contratos, acordos, ajustes ou 
similares, obedecendo à legislação vigente sobre a matéria e de 
conformidade com os programas projetos e serviços aprovados pelo 
Conselho Municipal de Assistência Social. 
  
Art.7º. As contas e os relatórios do gestor do Fundo Municipal de 
Assistência Social serão submetidos à apreciação do Conselho 
Municipal de Assistência Social – CMAS, trimestralmente, de forma 
sintética e, anualmente, de forma analítica. 
  
Art.8º. Para atender as despesas correntes da implantação da presente 
lei fica o Poder Executivo autorizado a abrir, no presente exercício, 
Crédito Adicional Especial, obedecidas às prescrições contidas nos 
incisos I a IV, parágrafo 1º do art. 43 da Lei Federal nº 4.320/64. 
  
Art.9º . Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se a Lei Municipal nº.371, de 26 de fevereiro de 1996. 
  
Bonito de Santa Fé - PB, 29 de novembro de 2016. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:FB4AF149 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº.704/2016. DISPÕE SOBRE O SISTEMA ÚNICO DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL DO MUNICÍPIO DE BONITO DE 

SANTA FÉ/PB, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
 
LEI Nº.704/2016.  
  

Dispõe sobre o Sistema Único de Assistência 
Social do Município de Bonito de Santa Fé/PB, e 
dá outras providências. 

  
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ-PB, no 
uso das atribuições legais, conferidas pela Lei Orgânica do Município, 
  
Faço saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte 
Lei: 
  
CAPÍTULO I  
DAS DEFINIÇÕES E DOS OBJETIVOS 
  
Art. 1º. A assistência social, direito do cidadão e dever do Estado, é 
política de seguridade social não contributiva, que provê os mínimos 
sociais, realizada através de um conjunto integrado de ações de 



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

iniciativa pública e da sociedade, para garantir o atendimento às 
necessidades básicas. 
  
Art.2º. A Política de Assistência Social do Município de Bonito de 
Santa Fé-PB tem por objetivos: 
  
I- a proteção social, que visa à garantia da vida, à redução de danos e à 
prevenção da incidência de riscos, especialmente: 
  
a) a proteção à família, à maternidade, à infância, à adolescência e à 
velhice; 
b) o amparo às crianças e aos adolescentes carentes; 
c) a promoção da integração ao mercado de trabalho; 
d) a habilitação e reabilitação das pessoas com deficiência e a 
promoção de sua integração à vida comunitária; e 
  
II - a vigilância socioassistencial, que visa a analisar territorialmente a 
capacidade protetiva das famílias e nela a ocorrência de 
vulnerabilidades, de ameaças, de vitimizações e danos; 
III - a defesa de direitos, que visa a garantir o pleno acesso aos direitos 
no conjunto das provisões socioassistenciais; 
IV- participação da população, por meio de organizações 
representativas, na formulação das políticas e no controle de ações em 
todos os níveis; 
V- primazia da responsabilidade do ente político na condução da 
Política de Assistência Social em cada esfera de governo; e 
VI- centralidade na família para concepção e implementação dos 
benefícios, serviços, programas e projetos, tendo como base o 
território. 
  
Parágrafo único. Para o enfrentamento da pobreza, a assistência social 
realiza-se de forma integrada às políticas setoriais visando 
universalizar a proteção social e atender às contingências sociais. 
  
CAPÍTULO II DOS PRINCÍPIOS E DIRETRIZES  
Seção I 
DOS PRINCÍPIOS 
  
Art.3º. A política pública de assistência social rege-se pelos seguintes 
princípios: 
  
I - universalidade: todos têm direito à proteção socioassistencial, 
prestada a quem dela necessitar, com respeito à dignidade e à 
autonomia do cidadão, sem discriminação de qualquer espécie ou 
comprovação vexatória da sua condição; 
II- gratuidade: a assistência social deve ser prestada sem exigência de 
contribuição ou contrapartida, observado o que dispõe o art. 35, da Lei 
Federal nº 10.741, de 1º de outubro de 2003 - Estatuto do Idoso; 
III - integralidade da proteção social: oferta das provisões em sua 
completude, por meio de conjunto articulado de serviços, programas, 
projetos e benefícios socioassistenciais; 
IV- intersetorialidade: integração e articulação da rede 
socioassistencial com as demais políticas e órgãos setoriais de defesa 
de direitos e Sistema de Justiça; 
V- equidade: respeito às diversidades regionais, culturais, 
socioeconômicas, políticas e territoriais, priorizando aqueles que 
estiverem em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social. 
VI - supremacia do atendimento às necessidades sociais sobre as 
exigências de rentabilidade econômica; 
VII - universalização dos direitos sociais, a fim de tornar o 
destinatário da ação assistencial alcançável pelas demais políticas 
públicas; 
VIII- respeito à dignidade do cidadão, à sua autonomia e ao seu direito 
a benefícios e serviços de qualidade, bem como à convivência familiar 
e comunitária, vedando-se qualquer comprovação vexatória de 
necessidade; 
IX - igualdade de direitos no acesso ao atendimento, sem 
discriminação de qualquer natureza, garantindo-se equivalência às 
populações urbanas e rurais; 
X - divulgação ampla dos benefícios, serviços, programas e projetos 
socioassistenciais, bem como dos recursos oferecidos pelo Poder 
Público e dos critérios para sua concessão. 
  
Seção II 

DAS DIRETRIZES  
  
Art.4º. A organização da assistência social no Município observará as 
seguintes diretrizes: 
  
I - primazia da responsabilidade do Estado na condução da política de 
assistência social em cada esfera de governo 
II - descentralização político-administrativa e comando único em cada 
esfera de gestão; 
III -cofinanciamento partilhado dos entes federados; 
IV- matricialidade sociofamiliar; 
V- territorialização; 
VI - fortalecimento da relação democrática entre Estado e sociedade 
civil; 
VII - participação popular e controle social, por meio de organizações 
representativas, na formulação das políticas e no controle das ações 
em todos os níveis. 
  
CAPÍTULO III  
DA GESTÃO E ORGANIZAÇÃO DO SISTEMA ÚNICO DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL – SUAS NO ÂMBITO DO MUNICÍPIO  
  
Seção I 
DA GESTÃO 
  
Art.5º. A gestão das ações na área de assistência social é organizada 
sob a forma de sistema descentralizado e participativo, denominado 
Sistema Único de Assistência Social – SUAS, conforme estabelece a 
Lei Federal nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993, cujas normas gerais e 
coordenação são de competência da União. 
  
Parágrafo único. O Suas é integrado pelos entes federativos, pelos 
respectivos conselhos de assistência social e pelas entidades e 
organizações de assistência social abrangida pela Lei Federal nº 8.742, 
de 1993. 
  
Art.6º. O Município atuará de forma articulada com as esferas federal 
e estadual, observadas as normas gerais do SUAS, cabendo-lhe 
coordenar e executar os serviços, programas, projetos, benefícios 
socioassistenciais em seu âmbito. 
  
Art.7º . O órgão gestor da política de assistência social no Município é 
a Secretaria Municipal de Assistência Social. 
  
Seção II 
DA ORGANIZAÇÃO  
  
Art.8º. O Sistema Único de Assistência Social no âmbito do 
Município organiza-se pelos seguintes tipos de proteção: 
  
I-proteção social básica: conjunto de serviços, programas, projetos e 
benefícios da assistência social que visa a prevenir situações de 
vulnerabilidade e risco social, por meio de aquisições e do 
desenvolvimento de potencialidades e do fortalecimento de vínculos 
familiares e comunitários; 
II-proteção social especial: conjunto de serviços, programas e projetos 
que tem por objetivo contribuir para a reconstrução de vínculos 
familiares e comunitários, a defesa de direito, o fortalecimento das 
potencialidades e aquisições e a proteção de famílias e indivíduos para 
o enfrentamento das situações de violação de direitos. 
  
Art.9º. A proteção social básica compõem-se precipuamente dos 
seguintes serviços socioassistenciais, nos termos da Tipificação 
Nacional dos Serviços Socioassistenciais, sem prejuízo de outros que 
vierem a ser instituídos: 
  
I –Serviço de Proteção e Atendimento Integral à Família – PAIF; 
II -Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculos - SCFV; 
III –Serviço de Proteção Social Básica no Domicílio para Pessoas com 
Deficiência e Idosas; 
IV –Serviço de Proteção Social Básica executado por Equipe Volante. 
Parágrafo único. O PAIF deve ser ofertado exclusivamente no Centro 
de Referência de Assistência Social-CRAS. 
  



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

Art.10. A proteção social especial ofertará precipuamente os 
seguintes serviços socioassistenciais, nos termos da Tipificação 
Nacional dos Serviços Socioassistenciais, sem prejuízo de outros que 
vierem a ser instituídos: 
  
I– proteção social especial de média complexidade: 
a) Serviço de Proteção e Atendimento Especializado a Famílias e 
Indivíduos - PAEFI; 
b) Serviço Especializado de Abordagem Social; 
c) Serviço de Proteção Social a Adolescentes em Cumprimento de 
Medida Socioeducativa de Liberdade Assistida e de Prestação de 
Serviços à Comunidade; 
d) Serviço de Proteção Social Especial para Pessoas com Deficiência, 
Idosas e suas Famílias; 
e) Serviço Especializado para Pessoas em Situação de Rua; 
  
II–proteção social especial de alta complexidade: 
a) Serviço de Acolhimento Institucional; 
b) Serviço de Acolhimento em República; 
c) Serviço de Acolhimento em Família Acolhedora; 
d) Serviço de Proteção em Situações de Calamidades Públicas e de 
Emergências. 
  
Parágrafo único: O PAEFI deve ser ofertado exclusivamente no 
Centro de Referência Especializado de Assistência Social – CREAS. 
  
Art.11. As proteções sociais básica e especial serão ofertadas pela 
rede socioassistencial, de forma integrada, diretamente pelos entes 
públicos ou pelas entidades e organizações de assistência social 
vinculadas ao SUAS, respeitadas as especificidades de cada serviço, 
programa ou projeto socioassistencial. 
  
§1º. Considera-se rede socioassistencial o conjunto integrado da oferta 
de serviços, programas, projetos e benefícios de assistência social 
mediante a articulação entre todas as unidades do SUAS. 
  
§2º. A vinculação ao Suas é o reconhecimento pela União, em 
colaboração com Município, de que a entidade de assistência social 
integra a rede socioassistencial. 
  
Art.12. As proteções sociais, básica e especial, serão ofertadas 
precipuamente no Centro de Referência de Assistência Social –CRAS 
e no Centro de Referência Especializado de Assistência Social - 
CREAS, respectivamente, e pelas entidades de assistência social. 
  
§1º. O CRAS é a unidade pública municipal, de base territorial, 
localizada em áreas com maiores índices de vulnerabilidade e risco 
social, destinada à articulação dos serviços socioassistenciais no seu 
território de abrangência e à prestação de serviços, programas e 
projetos socioassistenciais de proteção social básica às famílias. 
  
§2º. O CREAS é a unidade pública de abrangência e gestão municipal, 
estadual ou regional, destinada à prestação de serviços a indivíduos e 
famílias que se encontram em situação de risco pessoal ou social, por 
violação de direitos ou contingência, que demandam intervenções 
especializadas da proteção social especial. 
  
§3º. Os CRAS e os CREAS são unidades públicas estatais instituídas 
no âmbito do Suas, que possuem interface com as demais políticas 
públicas e articulam, coordenam e ofertam os serviços, programas, 
projetos e benefícios da assistência social. 
  
Art.13. A implantação das unidades de CRAS e CREAS deve 
observar as diretrizes da: 
  
I–territorialização - oferta capilar de serviços baseada na lógica da 
proximidade do cotidiano de vida do cidadão e com o intuito de 
desenvolver seu caráter preventivo e educativo nos territórios de 
maior vulnerabilidade e risco social; 
II- universalização - a fim de que a proteção social básica seja 
prestada na totalidade dos territórios do município; 
III- regionalização – prestação de serviços socioassistenciais de 
proteção social especial cujos custos ou ausência de demanda 

municipal justifiquem rede regional e desconcentrada de serviços no 
âmbito do Estado. 
  
Art.14 . As unidades publicas estatais instituídas no âmbito do SUAS 
integram a estrutura administrativa do Município, quais sejam: 
  
I – CRAS; 
II – CREAS; 
  
Parágrafo único: As instalações das unidades públicas estatais 
devem ser compatíveis com os serviços neles ofertados, com espaços 
para trabalhos em grupo e ambientes específicos para recepção e 
atendimento reservado das famílias e indivíduos, assegurada a 
acessibilidade às pessoas idosas e com deficiência. 
  
Art.15 .As ofertas socioassistenciais nas unidades públicas 
pressupõem a constituição de equipe de referência na forma das 
Resoluções nº 269, de 13 de dezembro de 2006; nº 17, de 20 de junho 
de 2011; e nº 9, de 25 de abril de 2014, do CNAS. 
  
Parágrafo único: O diagnóstico socioterritorial e os dados de 
Vigilância Socioassistencial são fundamentais para a definição da 
forma de oferta da proteção social básica e especial. 
  
Art.16. São seguranças afiançadas pelo SUAS: 
  
I - acolhida: provida por meio da oferta pública de espaços e serviços 
para a realização da proteção social básica e especial, devendo as 
instalações físicas e a ação profissional conter: 
  
a) condições de recepção; 
b) escuta profissional qualificada; 
c) informação; 
d) referência; 
e) concessão de benefícios; 
f) aquisições materiais e sociais; 
g) abordagem em territórios de incidência de situações de risco; 
h) oferta de uma rede de serviços e de locais de permanência de 
indivíduos e famílias sob curta, média e longa permanência. 
  
II -renda: operada por meio da concessão de auxílios financeiros e da 
concessão de benefícios continuados, nos termos da lei, para cidadãos 
não incluídos no sistema contributivo de proteção social, que 
apresentem vulnerabilidades decorrentes do ciclo de vida e/ou 
incapacidade para a vida independente e para o trabalho; 
  
III -convívio ou vivência familiar, comunitária e social: exige a oferta 
pública de rede continuada de serviços que garantam oportunidades e 
ação profissional para: 
  
a) a construção, restauração e o fortalecimento de laços de 
pertencimento, de natureza geracional, intergeracional, familiar, de 
vizinhança e interesses comuns e societários; 
b) o exercício capacitador e qualificador de vínculos sociais e de 
projetos pessoais e sociais de vida em sociedade; 
  
IV -desenvolvimento de autonomia: exige ações profissionais e 
sociais para: 
  
a) o desenvolvimento de capacidades e habilidades para o exercício da 
participação social e cidadania; 
b) a conquista de melhores graus de liberdade, respeito à dignidade 
humana, protagonismo e certeza de proteção social para o cidadão, a 
família e a sociedade; 
c) conquista de maior grau de independência pessoal e qualidade, nos 
laços sociais, para os cidadãos sob contingências e vicissitudes; 
  
V -apoio e auxílio: quando sob riscos circunstanciais, exige a oferta de 
auxílios em bens materiais e em pecúnia, em caráter transitório, 
denominados de benefícios eventuais para as famílias, seus membros 
e indivíduos; 
  
VI -implantar: 
  



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

a)a vigilância socioassistencial no âmbito municipal, visando ao 
planejamento e à oferta qualificada de serviços, benefícios, programas 
e projetos socioassistenciais; 
b)sistema de informação, acompanhamento, monitoramento e 
avaliação para promover o aprimoramento, qualificação e integração 
contínuos dos serviços da rede socioassistencial, conforme Pacto de 
Aprimoramento do SUAS e Plano de Assistência Social; 
  
VII -regulamentar: 
  
a) e coordenar a formulação e a implementação da Política Municipal 
de Assistência Social, em consonância com a Política Nacional de 
Assistência Social e com a Política Estadual de Assistência Social, 
observando as deliberações das conferências nacional, estadual e 
municipal de assistência social e as deliberações de competência do 
Conselho Municipal de Assistência Social; 
b) os benefícios eventuais em consonância com as deliberações do 
Conselho Municipal de Assistência Social; 
  
VIII – cofinanciar: 
  
a) o aprimoramento da gestão e dos serviços, programas e projetos de 
assistência social, em âmbito local; 
b) em conjunto com a esfera federal e estadual, a Política Nacional de 
Educação Permanente, com base nos princípios da Norma 
Operacional Básica de Recursos Humanos do SUAS - NOB-
RH/SUAS, coordenando-a e executando-a em seu âmbito; 
  
IX –realizar: 
  
a) o monitoramento e a avaliação da política de assistência social em 
seu âmbito; 
b) a gestão local do Beneficio de Prestação Continuada - BPC, 
garantindo aos seus beneficiários e famílias o acesso aos serviços, 
programas e projetos da rede socioassistencial; 
c) em conjunto com o Conselho de Assistência Social, as conferências 
de assistência social; 
  
X -gerir: 
  
a) de forma integrada, os serviços, benefícios e programas de 
transferência de renda de sua competência; 
b) o Fundo Municipal de Assistência Social; 
c) no âmbito municipal, o Cadastro Único para Programas Sociais do 
Governo Federal e o Programa Bolsa Família, nos termos do §1º do 
art. 8° da Lei nº 10.836, de 2004; 
  
XI –organizar: 
  
a) a oferta de serviços de forma territorializada, em áreas de maior 
vulnerabilidade e risco, de acordo com o diagnóstico socioterritorial; 
b) e monitorar a rede de serviços da proteção social básica e especial, 
articulando as ofertas; 
c) coordenar o SUAS em seu âmbito, observando as deliberações e 
pactuações de suas respectivas instâncias, normatizando e regulando a 
política de assistência social em seu âmbito em consonância com as 
normas gerais da União; 
  
XII –elaborar: 
  
a) a proposta orçamentária da assistência social no Município, 
assegurando recursos do tesouro municipal; 
b) e submeter ao Conselho Municipal de Assistência Social, 
anualmente, a proposta orçamentária dos recursos do Fundo 
Municipal de Assistência Social - FMAS; 
c) e cumprir o plano de providências, no caso de pendências e 
irregularidades do Município junto ao SUAS, aprovado pelo CMAS e 
pactuado na CIB; 
d) e executar o Pacto de Aprimoramento do SUAS, implementando o 
em âmbito municipal; 
e) executar a política de recursos humanos, de acordo com a NOB/RH 
- SUAS; 
f) Plano Municipal de Assistência Social, a partir das 
responsabilidades e de seu respectivo e estágio no aprimoramento da 

gestão do SUAS e na qualificação dos serviços, conforme patamares e 
diretrizes pactuadas nas instância de pactuação e negociação do 
SUAS; 
g) e expedir os atos normativos necessários à gestão do FMAS, de 
acordo com as diretrizes estabelecidas pelo conselho municipal de 
assistência social; 
  
XIII - aprimorar os equipamentos e serviços socioassistenciais, 
observando os indicadores de monitoramento e avaliação pactuados; 
  
XIV – alimentar e manter atualizado: 
  
a) o Censo SUAS; 
b) o Sistema de Cadastro Nacional de Entidade de Assistência Social 
– SCNEAS de que trata o inciso XI do art. 19 da Lei Federal nº 8.742, 
de 1993; 
c) conjunto de aplicativos do Sistema de Informação do Sistema 
Único de Assistência Social – Rede SUAS; 
  
XV – garantir: 
  
a) a infraestrutura necessária ao funcionamento do respectivo 
conselho municipal de assistência social , garantindo recursos 
materiais, humanos e financeiros, inclusive com despesas referentes a 
passagens, traslados e diárias de conselheiros representantes do 
governo e da sociedade civil, quando estiverem no exercício de suas 
atribuições; 
b) que a elaboração da peça orçamentária esteja de acordo com o 
Plano Plurianual, o Plano de Assistência Social e dos compromissos 
assumidos no Pacto de Aprimoramento do SUAS; 
c) a integralidade da proteção socioassistencial à população, primando 
pela qualificação dos serviços do SUAS, exercendo essa 
responsabilidade de forma compartilhada entre a União, Estados, 
Distrito Federal e Municípios; 
d) a capacitação para gestores, trabalhadores, dirigentes de entidades e 
organizações, usuários e conselheiros de assistência social, além de 
desenvolver, participar e apoiar a realização de estudos, pesquisas e 
diagnósticos relacionados à política de assistência social, em especial 
para fundamentar a análise de situações de vulnerabilidade e risco dos 
territórios e o equacionamento da oferta de serviços em conformidade 
com a tipificação nacional; 
e) o comando único das ações do SUAS pelo órgão gestor da política 
de assistência social, conforme preconiza a LOAS; 
  
XVI - definir: 
  
a) os fluxos de referência e contrarreferência do atendimento nos 
serviços socioassistenciais, com respeito às diversidades em todas as 
suas formas; 
b) os indicadores necessários ao processo de acompanhamento, 
monitoramento e avaliação, observado a suas competências. 
  
XVII - implementar: 
  
a) os protocolos pactuados na CIT; 
b) a gestão do trabalho e a educação permanente; 
  
XVIII – promover: 
  
a) a integração da política municipal de assistência social com outros 
sistemas públicos que fazem interface com o SUAS; 
b) articulação intersetorial do SUAS com as demais políticas públicas 
e Sistema de Garantia de Direitos e Sistema de Justiça; 
c) a participação da sociedade, especialmente dos usuários, na 
elaboração da política de assistência social; 
  
XIX - assumir as atribuições, no que lhe couber, no processo de 
municipalização dos serviços de proteção social básica; 
XX - participar dos mecanismos formais de cooperação 
intergovernamental que viabilizem técnica e financeiramente os 
serviços de referência regional, definindo as competências na gestão e 
no cofinanciamento, a serem pactuadas na CIB; 
XXI - prestar informações que subsidiem o acompanhamento estadual 
e federal da gestão municipal; 



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

XXII – zelar pela execução direta ou indireta dos recursos transferidos 
pela União e pelos estados ao Município, inclusive no que tange a 
prestação de contas; 
XXIII - assessorar as entidades de assistência social visando à 
adequação dos seus serviços, programas, projetos e benefícios 
socioassistenciais às normas do SUAS, viabilizando estratégias e 
mecanismos de organização para aferir o pertencimento à rede 
socioassistencial, em âmbito local, de serviços, programas, projetos e 
benefícios socioassistenciais ofertados pelas entidades de assistência 
social de acordo com as normativas federais. 
XXIV – acompanhar a execução de parcerias firmadas entre os 
municípios e as entidades de assistência social e promover a avaliação 
das prestações de contas; 
XXVI – normatizar, em âmbito local, o financiamento integral dos 
serviços, programas, projetos e benefícios de assistência social 
ofertados pelas entidades vinculadas ao SUAS, conforme §3º do art. 
6º B da Lei Federal nº 8.742, de 1993, e sua regulamentação em 
âmbito federal. 
XXVII - aferir os padrões de qualidade de atendimento, a partir dos 
indicadores de acompanhamento definidos pelo respectivo conselho 
municipal de assistência social para a qualificação dos serviços e 
benefícios em consonância com as normas gerais; 
XXVIII - encaminhar para apreciação do conselho municipal de 
assistência social os relatórios trimestrais e anuais de atividades e de 
execução físico-financeira a título de prestação de contas; 
XXIX – compor as instâncias de pactuação e negociação do SUAS; 
XXX - estimular a mobilização e organização dos usuários e 
trabalhadores do SUAS para a participação nas instâncias de controle 
social da política de assistência social; 
XXXI - instituir o planejamento contínuo e participativo no âmbito da 
política de assistência social; 
XXXII – dar publicidade ao dispêndio dos recursos públicos 
destinados à assistência social; 
XXXIII - criar ouvidoria do SUAS, preferencialmente com 
profissionais do quadro efetivo. 
  
Seção III 
DO PLANO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL  
  
Art.17.O Plano Municipal de Assistência Social é um instrumento de 
planejamento estratégico que contempla propostas para execução e o 
monitoramento da política de assistência social no âmbito do 
Município de Bonito de Santa Fé. 
  
§1º.A elaboração do Plano Municipal de Assistência Social dar-se-á a 
cada 4 (quatro) anos, coincidindo com a elaboração do Plano 
Plurianual e contemplará: 
  
I- diagnóstico socioterritorial; 
II- objetivos gerais e específicos; 
III- diretrizes e prioridades deliberadas; 
IV- ações estratégicas para sua implementação; 
V- metas estabelecidas; 
VI- resultados e impactos esperados; 
VII- recursos materiais, humanos e financeiros disponíveis e 
necessários; 
VIII- mecanismos e fontes de financiamento; 
IX - indicadores de monitoramento e avaliação; e 
X - tempo de execução. 
  
§2º.O Plano Municipal de Assistência Social além do estabelecido no 
parágrafo anterior deverá observar: 
  
I – as deliberações das conferências de assistência social; 
II- metas nacionais e estaduais pactuadas que expressam o 
compromisso para o aprimoramento do SUAS; 
III – ações articuladas e intersetoriais; 
  
CAPÍTULO IV  
DAS INSTÂNCIAS DE ARTICULAÇÃO, PACTUAÇÃO E 
DELIBERAÇÃO DO SUAS  
  
Seção I 
DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL  

Art.18. O Conselho Municipal de Assistência Social - CMAS de 
Bonito de Santa Fé é o órgão que reúne representantes do governo e 
da sociedade civil para discutir, estabelecer normas e fiscalizar a 
prestação de serviços socioassistenciais estatais e não estatais no 
Município. Sua regulamentação é feita através da Medida Provisória 
nº 002, de 15 de julho de 2016, convertida na Lei Municipal 
pertinente. 
  
Seção II 
DA CONFERÊNCIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL  
  
Art.19. As Conferências Municipais de Assistência Social são 
instâncias periódicas de debate, de formulação e de avaliação da 
política pública de assistência social e definição de diretrizes para o 
aprimoramento do SUAS, com a participação de representantes do 
governo e da sociedade civil. 
  
Art.20. As conferências municipais devem observar as seguintes 
diretrizes: 
  
I - divulgação ampla e prévia do documento convocatório, 
especificando objetivos, prazos, responsáveis, fonte de recursos e 
comissão organizadora; 
II - garantia da diversidade dos sujeitos participantes; 
III - estabelecimento de critérios e procedimentos para a designação 
dos delegados governamentais e para a escolha dos delegados da 
sociedade civil; 
IV - publicidade de seus resultados; 
V - determinação do modelo de acompanhamento de suas 
deliberações; e 
VI - articulação com a conferência estadual e nacional de assistência 
social. 
  
Art.21. A Conferência Municipal de Assistência Social será 
convocada ordinariamente a cada quatro anos pelo Conselho 
Municipal de Assistência Social e extraordinariamente, a cada 2 (dois) 
anos, conforme deliberação da maioria dos membros dos respectivos 
conselhos. 
  
Seção III 
PARTICIPAÇÃO DOS USUÁRIOS  
  
Art.22. É condição fundamental para viabilizar o exercício do 
controle social e garantir os direitos socioassistenciais o estímulo à 
participação e ao protagonismo dos usuários nos conselhos e 
conferências de assistência social. 
  
Art.23. O estimulo à participação dos usuários pode se dar a partir de 
articulação com movimentos sociais e populares e ainda a organização 
de diversos espaços tais como: fórum de debate, comissão de bairro, 
coletivo de usuários junto aos serviços, programas, projetos e 
benefícios socioassistenciais. 
  
Seção IV 
DA REPRESENTAÇÃO DO MUNICÍPIO NAS INSTÂNCIAS 
DE NEGOCIAÇÃO E PACTUAÇÃO DO SUAS. 
  
Art. 24. O Município é representado nas Comissões Intergestores 
Bipartite - CIB e Tripartite - CIT, instâncias de negociação e 
pactuação dos aspectos operacionais de gestão e organização do 
SUAS, respectivamente, em âmbito estadual e nacional, pelo 
Colegiado Estadual de Gestores Municipais de Assistência Social – 
COEGEMAS e pelo Colegiado Nacional de Gestores Municipais de 
Assistência Social - CONGEMAS. 
  
§1º.O CONGEMAS E COEGEMAS constituem entidades sem fins 
lucrativos que representam as secretarias municipais de assistência 
social, declarados de utilidade pública e de relevante função social, 
onerando o município quanto a sua associação a fim de garantir os 
direitos e deveres de associado. 
  
§2º.O COEGEMAS poderá assumir outras denominações a depender 
das especificidades regionais. 
  



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

CAPÍTULO V  
DOS BENEFÍCIOS EVENTUAIS, DOS SERVIÇOS, DOS 
PROGRAMAS DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DOS PROJETOS 
DE ENFRENTAMENTO DA POBREZA.  
  
Seção I 
DOS BENEFÍCIOS EVENTUAIS  
  
Art.25. Benefícios eventuais são provisões suplementares e 
provisórias prestadas aos indivíduos e às famílias em virtude de 
nascimento, morte, situações de vulnerabilidade temporária e 
calamidade pública, na forma prevista na Lei federal nº 8.742, de 
1993. 
  
Parágrafo único: Não se incluem na modalidade de benefícios 
eventuais da assistência social as provisões relativas a programas, 
projetos, serviços e benefícios vinculados ao campo da saúde, da 
educação, da integração nacional, da habitação, da segurança 
alimentar e das demais políticas públicas setoriais. 
  
Art.26. Os benefícios eventuais integram organicamente as garantias 
do SUAS, devendo sua prestação observar: 
  
I – não subordinação a contribuições prévias e vinculação a quaisquer 
contrapartidas; 
II –desvinculação de comprovações complexas e vexatórias, que 
estigmatizam os beneficiários; 
III –garantia de qualidade e prontidão na concessão dos benefícios; 
IV –garantia de igualdade de condições no acesso às informações e à 
fruição dos benefícios eventuais; 
V –ampla divulgação dos critérios para a sua concessão; 
VI –integração da oferta com os serviços socioassistenciais. 
  
Art.27. Os benefícios eventuais podem ser prestados na forma de 
pecúnia, bens de consumo ou prestação de serviços. 
  
Art.28. O público alvo para acesso aos benefícios eventuais deverá 
ser identificado pelo Município a partir de estudos da realidade social 
e diagnóstico elaborado com uso de informações disponibilizadas pela 
Vigilância Socioassistencial, com vistas a orientar o planejamento da 
oferta. 
  
Seção II 
DA PRESTAÇÃO DE BENEFÍCIOS EVENTUAIS  
  
Art.29. Os benefícios eventuais devem ser prestados em virtude de 
nascimento, morte, vulnerabilidade temporária e calamidade pública, 
observadas as contingências de riscos, perdas e danos a que estão 
sujeitos os indivíduos e famílias. 
  
Parágrafo único. Os critérios e prazos para prestação dos benefícios 
eventuais devem ser estabelecidos por meio de Resolução do 
Conselho Municipal de Assistência Social, conforme prevê o art. 22, 
§1º, da Lei Federal nº 8.742, de 1993. 
  
Art.30. O Benefício prestado em virtude de nascimento deverá ser 
concedido: 
  
I – à genitora que comprove residir no Município; 
II – à família do nascituro, caso a mãe esteja impossibilitada de 
requerer o benefício ou tenha falecido; 
III – à genitora ou família que esteja em trânsito no município e seja 
potencial usuária da assistência social; 
IV – à genitora atendida ou acolhida em unidade de referência do 
SUAS. 
Parágrafo único. O benefício eventual por situação de nascimento 
poderá ser concedido nas formas de pecúnia ou bens de consumo, ou 
em ambas as formas, conforme a necessidade do requerente e 
disponibilidade da administração pública. 
  
Art.31.O benefício prestado em virtude de morte deverá ser 
concedido com o objetivo de reduzir vulnerabilidades provocadas por 
morte de membro da família e tem por objetivo atender as 

necessidades urgentes da família para enfrentar vulnerabilidades 
advindas da morte de um de seus provedores ou membros. 
  
Parágrafo único: O benefício eventual por morte poderá ser 
concedido conforme a necessidade do requerente e o que indicar o 
trabalho social com a família. 
  
Art.32. O benefício prestado em virtude de vulnerabilidade 
temporária será destinado à família ou ao indivíduo visando minimizar 
situações de riscos, perdas e danos, decorrentes de contingências 
sociais, e deve integrar-se à oferta dos serviços socioassistenciais, 
buscando o fortalecimento dos vínculos familiares e a inserção 
comunitária. 
Parágrafo único. O benefício será concedido na forma de pecúnia ou 
bens de consumo, em caráter temporário, sendo o seu valor e duração 
definidos de acordo com o grau de complexidade da situação de 
vulnerabilidade e risco pessoal das famílias e indivíduos, identificados 
nos processo de atendimento dos serviços. 
  
Art.33. A situação de vulnerabilidade temporária caracteriza-se pelo 
advento de riscos, perdas e danos à integridade pessoal e familiar, 
assim entendidos: 
  
I - riscos: ameaça de sérios padecimentos; 
II - perdas: privação de bens e de segurança material; 
III - danos: agravos sociais e ofensa. 
  
Parágrafo único: Os riscos, perdas e danos podem decorrer de: 
  
I - ausência de documentação; 
II -necessidade de mobilidade intraurbana para garantia de acesso aos 
serviços e benefícios socioassistenciais; 
III -necessidade de passagem para outra unidade da Federação, com 
vistas a garantir a convivência familiar e comunitária; 
IV -ocorrência de violência física, psicológica ou exploração sexual 
no âmbito familiar ou ofensa à integridade física do indivíduo; 
V -perda circunstancial ocasionada pela ruptura de vínculos familiares 
e comunitários; 
VI -processo de reintegração familiar e comunitária de pessoas idosas, 
com deficiência ou em situação de rua; crianças, adolescentes, 
mulheres em situação de violência e famílias que se encontram em 
cumprimento de medida protetiva; 
VII -ausência ou limitação de autonomia, de capacidade, de condições 
ou de meios próprios da família para prover as necessidades 
alimentares de seus membros; 
  
Art.34. Os benefícios eventuais prestados em virtude de desastre ou 
calamidade pública constituem-se provisão suplementar e provisória 
de assistência social para garantir meios necessários à sobrevivência 
da família e do indivíduo, com o objetivo de assegurar a dignidade e a 
reconstrução da autonomia familiar e pessoal. 
  
Art.35. As situações de calamidade pública e desastre caracterizam-se 
por eventos anormais, decorrentes de baixas ou altas temperaturas, 
tempestades, enchentes, secas, inversão térmica, desabamentos, 
incêndios, epidemias, os quais causem sérios danos à comunidade 
afetada, inclusive à segurança ou à vida de seus integrantes, e outras 
situações imprevistas ou decorrentes de caso fortuito. 
  
Parágrafo único: O benefício será concedido na forma de pecúnia ou 
bens de consumo, em caráter provisório e suplementar, sendo seu 
valor fixado de acordo com o grau de complexidade do atendimento 
de vulnerabilidade e risco pessoal das famílias e indivíduos afetados. 
  
Art.36. Ato normativo editado pelo Poder Executivo Municipal 
disporá sobre os procedimentos e fluxos de oferta na prestação dos 
benefícios eventuais. 
  
Seção III 
DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS PARA OFERTA DE 
BENEFÍCIOS EVENTUAIS  
  



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

Art.37. As despesas decorrentes da execução dos benefícios eventuais 
serão providas por meio de dotações orçamentárias do Fundo 
Municipal de Assistência Social. 
  
Parágrafo único. As despesas com Benefícios Eventuais devem ser 
previstas anualmente na Lei Orçamentária Anual do Município - 
LOA. 
  
Seção IV 
DOS SERVIÇOS 
  
Art.38. Serviços socioassistenciais são atividades continuadas que 
visem à melhoria de vida da população e cujas ações, voltadas para as 
necessidades básicas, observem os objetivos, princípios e diretrizes 
estabelecidas na Lei nº Federal 8742, de 1993, e na Tipificação 
Nacional dos Serviços Socioassistenciais. 
  
Seção V  
DOS PROGRAMAS DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
  
Art.39. Os programas de assistência social compreendem ações 
integradas e complementares com objetivos, tempo e área de 
abrangência definidos para qualificar, incentivar e melhorar os 
benefícios e os serviços assistenciais. 
  
§1º. Os programas serão definidos pelo Conselho Municipal de 
Assistência Social, obedecidos aos objetivos e princípios que regem 
Lei Federal nº 8742, de 1993, com prioridade para a inserção 
profissional e social. 
  
§2º. Os programas voltados para o idoso e a integração da pessoa com 
deficiência serão devidamente articulados com o benefício de 
prestação continuada estabelecido no art. 20 da Lei Federal nº 8742, 
de 1993. 
  
Seção VI 
DOS PROJETOS DE ENFRENTAMENTO DA POBREZA 
  
Art.40. Os projetos de enfrentamento da pobreza compreendem a 
instituição de investimento econômico-social nos grupos populares, 
buscando subsidiar, financeira e tecnicamente, iniciativas que lhes 
garantam meios, capacidade produtiva e de gestão para melhoria das 
condições gerais de subsistência, elevação do padrão da qualidade de 
vida, a preservação do meio-ambiente e sua organização social. 
  
Seção VII 
DA RELAÇÃO COM AS ENTIDADES DE ASSISTÊNCIA 
SOCIAL  
  
Art.41. São entidades e organizações de assistência social aquelas 
sem fins lucrativos que, isolada ou cumulativamente, prestam 
atendimento e assessoramento aos beneficiários abrangidos pela Lei 
Federal nº 8.742, de 1993, bem como as que atuam na defesa e 
garantia de direitos. 
  
Art.42. As entidades de assistência social e os serviços, programas, 
projetos e benefícios socioassistenciais deverão ser inscritos no 
Conselho Municipal de Assistência Social para que obtenha a 
autorização de funcionamento no âmbito da Política Nacional de 
Assistência Social, observado os parâmetros nacionais de inscrição 
definidos pelo Conselho Nacional de Assistência Social. 
  
Art.43. Constituem critérios para a inscrição das entidades ou 
organizações de Assistência Social, bem como dos serviços, 
programas, projetos e benefícios socioassistenciais: 
  
I - executar ações de caráter continuado, permanente e planejado; 
II -assegurar que os serviços, programas, projetos e benefícios 
socioassistenciais sejam ofertados na perspectiva da autonomia e 
garantia de direitos dos usuários; 
III - garantir a gratuidade e a universalidade em todos os serviços, 
programas, projetos e benefícios socioassistenciais; 

IV – garantir a existência de processos participativos dos usuários na 
busca do cumprimento da efetividade na execução de seus serviços, 
programas, projetos e benefícios socioassistenciais. 
  
Art.44. As entidades ou organizações de Assistência Social no ato da 
inscrição demonstrarão: 
  
I - ser pessoa jurídica de direito privado, devidamente constituída; 
II - aplicar suas rendas, seus recursos e eventual resultado 
integralmente no território nacional e na manutenção e no 
desenvolvimento de seus objetivos institucionais; 
III - elaborar plano de ação anual; 
IV - ter expresso em seu relatório de atividades: 
  
a) finalidades estatutárias; 
b) objetivos; 
c) origem dos recursos; 
d) infraestrutura; 
e) identificação de cada serviço, programa, projeto e benefício 
socioassistenciais executado. 
  
Parágrafo único: Os pedidos de inscrição observarão as seguintes 
etapas de analise: 
  
I - análise documental; 
II - visita técnica, quando necessária, para subsidiar a análise do 
processo; 
III - elaboração do parecer da Comissão; 
IV - pauta, discussão e deliberação sobre os processos em reunião 
plenária; 
V - publicação da decisão plenária; 
VI - emissão do comprovante; 
VII - notificação à entidade ou organização de Assistência Social por 
ofício. 
  
CAPÍTULO VI DO FINANCIAMENTO DA POLÍTICA 
MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL  
  
Art.45. O financiamento da Política Municipal de Assistência Social é 
previsto e executado através dos instrumentos de planejamento 
orçamentário municipal, que se desdobram no Plano Plurianual, na 
Lei de Diretrizes Orçamentárias e na Lei Orçamentária Anual. 
  
Parágrafo único: O orçamento da assistência social deverá ser 
inserido na Lei Orçamentária Anual, devendo os recursos alocados no 
Fundo Municipal de Assistência Social serem voltados à 
operacionalização, prestação, aprimoramento e viabilização dos 
serviços, programas, projetos e benefícios socioassistenciais. 
  
Art.46. Caberá ao órgão gestor da assistência social responsável pela 
utilização dos recursos do respectivo Fundo Municipal de Assistência 
Social o controle e o acompanhamento dos serviços, programas, 
projetos e benefícios socioassistenciais, por meio dos respectivos 
órgãos de controle, independentemente de ações do órgão repassador 
dos recursos. 
  
Parágrafo único: Os entes transferidores poderão requisitar 
informações referentes à aplicação dos recursos oriundos do seu fundo 
de assistência social, para fins de análise e acompanhamento de sua 
boa e regular utilização. 
  
Seção Única 
DO FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL  
  
Art.47. O Fundo Municipal de Assistência Social de Bonito de Santa 
Fé- FMAS-BSF é um instrumento de captação e aplicação de recursos 
para o financiamento das ações específicas da área de assistência 
social. Sua regulamentação é feita através de Lei Municipal 
especifica. 
  
Art.48 . Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogada 
as disposições em contrário. 
  
Bonito de Santa Fé - PB, 29 de novembro de 2016. 



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:82099C5F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº.705/2016. DISPÕE SOBRE A REGULAMENTAÇÃO DA 
CONCESSÃO DE BENEFÍCIOS EVENTUAIS PELA 

POLÍTICA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS.  

 
LEI Nº.705/2016.  
  

Dispõe sobre a regulamentação da concessão de 
Benefícios Eventuais pela Política Municipal de 
Assistência Social, e dá outras providências. 

  
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ-PB, no 
uso das atribuições legais, conferidas pela Lei Orgânica do Município, 
  
Faço saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte 
Lei: 
  
Art.1º. A concessão dos benefícios eventuais é um direito garantido 
na Lei Federal nº 8.742, de 07 de dezembro de 1993, Lei Orgânica da 
Assistência Social - LOAS, art. 22, parágrafos 1º e 2º. 
  
Parágrafo Único: Os benefícios eventuais consistem em uma 
modalidade de provisão de proteção social básica de caráter 
suplementar e temporário que integram organicamente as garantias do 
Sistema Único de Assistência Social (SUAS), fundamentados nos 
princípios de cidadania e dignidade da pessoa humana, serão 
prestados aos cidadãos em razão de nascimento, morte, situações de 
vulnerabilidade e de calamidade pública, por intermédio da Secretaria 
Municipal do Trabalho e Ação Social. 
  
Art.2º. Esta lei por objetivo regulamentar a concessão dos benefícios 
eventuais no âmbito da política de Assistência Social, conforme 
dispõe a Lei Federal nº 8.742, de 07 de dezembro de 1993. 
  
Art.3º. Destina-se o benefício eventual aos cidadãos e famílias com 
impossibilidade de arcar por conta própria com o enfrentamento de 
contingências sociais, cuja ocorrência provoca riscos e fragiliza a 
manutenção do indivíduo, a unidade da família e a sobrevivência de 
seus membros . 
  
§1º. A concessão dos benefícios eventuais obedecerá a critérios de 
prioridade para a criança, a família, o idoso, a pessoa com deficiência, 
a gestante, a nutriz e atingida por calamidades públicas. 
  
§2º. As famílias ou cidadãos favorecidos pelo benefício eventual 
devem estar referenciados ao Centro de Referência de Assistência 
Social (CRAS) de seu território ou na ausência deste, na Secretaria 
Municipal do Trabalho e Ação Social. 
  
Art.4º. O critério de renda mensal per capita para acesso aos 
benefícios eventuais é igual ou inferior a ¼ do salário mínimo vigente 
e que esteja regularmente cadastrado no Cadastro Único, devidamente 
comprovada pelo número de identificação social – NIS. 
  
§1º. Nos casos em que as famílias não se enquadrarem nos critérios do 
Art. 3º e 4º responsável pelo atendimento dos benefícios eventuais, 
poderá conceder o benefício mediante parecer social que justifique a 
concessão. 
  
§2º. Os benefícios de transferência de renda não serão contabilizados 
para a concessão de benefício eventual. 
  
§3º. Os benefícios eventuais poderão ser concedidos na forma de: 
  
I - Bens de consumo; 
II - em pecúnia. 
  

Art.5º. São formas de benefícios eventuais: 
  
I – Auxílio Alimentar é a concessão da cesta básica, que constitui-se 
em um provimento emergencial eventual ou temporário, conforme 
prevê o art. 22 da LOAS, na forma de bens de consumo, destinados às 
famílias que se enquadrem no perfil estabelecido no art. 4º; 
II - Auxílio Natalidade é concessão de enxoval para recém-nascido, 
incluindo itens de vestuário, utensílios para alimentação e de higiene, 
observada a qualidade que garanta a dignidade e o respeito à família 
beneficiária, além de serviços socioassistenciais antes, durante ou 
depois do nascimento; 
III - Auxílio Funeral é o custeio de despesas com urna funerária, 
velório, sepultamento, bem como de necessidades urgentes da família, 
para enfrentar os riscos e as vulnerabilidades sociais decorrentes da 
morte de um dos provedores; 
IV - Auxílio para Situação de Vulnerabilidade Temporária é a 
concessão de ajuda para acesso a documentação, abrigo temporário, 
necessidades temporárias advindas de privação de bens e insegurança 
material e acesso aos serviços sociais e outros prestados pelo 
Município, o qual será concedido em até seis (6) parcelas por ano, 
devendo ser verificada a permanência da situação de vulnerabilidade. 
V - Auxílio para atender Situação de Calamidade Púbica é a 
concessão de bens materiais e a prestação de serviços para atender 
situações de risco ambiental e climático advindas de variações de 
temperaturas, seca, tempestades, enchentes, desabamentos, incêndio, 
epidemias, provocando calamidades e consequente necessidade de 
remoção e realojamento de pessoas e famílias, face ao desabrigo e 
perdas que são passíveis de atenção da assistência social, pressupondo 
para seu enfretamento as ações assistenciais de caráter de emergência 
previstas na LOAS, cujo benefício deverá ser concedido em 
prestações mensais, em pecúnia, pelo prazo de até seis (6) meses, 
podendo ser prorrogado por igual período; 
VI - Auxílio passagem intermunicipal e interestadual é a concessão de 
passagens, em meios de transportes rodoviários, para viagens dentro e 
fora do território do Estado da Paraíba, exceto nos casos em que 
houver determinação judicial ou interesse público; 
VII -Auxílio moradia, será concedido à pessoas com risco iminente de 
desabrigo compulsório, capaz de concorrer para a vulnerabilidade 
social do cidadão ou da sua família e que se enquadre no perfil 
estabelecido na legislação social em vigor, pertinente à matéria, e as 
famílias que não possuem condições de prover a moradia; 
VIII- Outros benefícios eventuais poderão ser estabelecidos pelo 
Conselho Municipal de Assistência Social. 
  
§1º.Comprovação da situação de vulnerabilidade social constatada e 
atestada por Assistente Social, da Secretaria Municipal do Trabalho e 
Ação Social, deste Município, por intermédio do respectivo Parecer 
Técnico Social, após visita técnica, in loco, à área de risco em que 
estiver situada a casa do possível beneficiário e a feitura devida do 
levantamento de seu perfil sócio-econômico. 
  
§2º. Será excluído do auxílio moradia aquele que houver sido 
contemplado em Programa Habitacional, sofrer mudança em seu perfil 
sócio-econômico ou ter completado 01 (um) ano de inserção. 
  
Art.6º. O benefício eventual, na forma de auxílio natalidade, consiste 
no enxoval para o recém-nascido, incluindo itens de vestuário, 
utensílios para alimentação e de higiene; observada a qualidade que 
garanta a atenção necessária ao nascituro e será concedido à gestante 
que atenda ao perfil estabelecido o art. 3º. 
  
§1º. O requerimento do benefício natalidade deve ser realizado até o 
oitavo mês de gestação e até trinta dias após o nascimento da criança, 
mediante apresentação dos seguintes documentos: RG, CPF, Carteira 
de Trabalho, Cartão da Gestante, Comprovante de Residência e 
Declaração do nascimento da maternidade. 
  
§2º. O auxílio poderá ser requerido e entregue a um familiar, cônjuge, 
companheiro, ou parente, em primeiro grau/responsável, diante da 
impossibilidade, documentalmente comprovada da beneficiária em 
recebê-lo pessoalmente; 
  
Art.7º. O benefício eventual, na forma de auxílio funeral, constitui-se 
na concessão emergencial, através de bens de consumo, quais sejam, a 



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

urna funerária, os devidos acessórios, a liberação da taxa de 
sepultamento, o traslado, verificando a qualidade destes, com fins de 
reduzir a fragilidade provocada pelo falecimento de membro da 
família, desde que a mesma responda ao perfil estabelecido nesta Lei 
e na legislação pertinente à espécie. 
  
§1º. O auxílio funeral será concedido nas seguintes hipóteses: 
  
I - Falecimento de pessoa comprovadamente residente no Município; 
II - Falecimento de membro da família residente no Município; 
III - Falecimento de pessoa que venha a óbito no Município, ainda que 
a família resida em outra unidade da Federação; 
IV - Falecimento de pessoa atendida ou acolhida em unidade de 
referência do SUAS do Município. 
  
§2º. A concessão do auxílio funeral será provida apenas ao familiar 
responsável pela pessoa falecida, devidamente munido da Certidão de 
Óbito, documentos de identificação do falecido e do próprio 
requerente, além do comprovante de residência, sendo sumariamente 
vedada a intermediação de terceiros; 
  
§3º. A concessão do auxílio funeral poderá ser realizada em forma de 
pecúnia ou em bens de consumo, em parcela única. 
  
Art.8º. O auxílio para atender Situação de Calamidade Púbica, em 
razão de desabrigo temporário, nos casos de haver necessidade de 
deslocamento compulsório de famílias e indivíduos que ocupam, há 
mais de cinco (5) anos, assentamentos precários que estejam incluídos 
em programas de urbanização e regularização habitacional e fundiária, 
pode ser prorrogado por até trinta e seis (36) meses. 
  
Parágrafo Único. Serão automaticamente excluídos do auxílio, 
especificado no caput deste artigo, os beneficiários que retornarem a 
situação de ocupação irregular de terras pública ou particulares ou que 
empreguem os valores recebidos para fins diversos do pagamento de 
aluguel residencial. 
  
Art.9º. O benefício eventual, na forma de passagem intermunicipal ou 
interestadual, será concedido aos munícipes que preencham os 
requisitos exigidos no art. 4º, após análise, constatação e Parecer 
Social, bem como serão exigidos os documentos comprobatórios que 
justifiquem a liberação do pleito e os contatos necessários para a 
averiguação das informações prestadas. 
  
§1º. O benefício eventual, na forma da concessão de passagem 
intermunicipal ou interestadual, será provido, prioritariamente, nas 
seguintes situações: 
  
I - recâmbio de crianças ou adolescentes, devidamente encaminhadas 
e acompanhadas por responsável, nesse caso, que necessitem ser 
reintegrados às suas famílias em outro município ou estado: 
  
II - indivíduos e suas famílias em situação de vulnerabilidade social, 
que necessitem, por ocorrência de desemprego, retornar à cidade de 
origem; 
  
III - é vedada a concessão de passagem para tratamentos continuados. 
  
§2º. O benefício de passagem interestadual, por via aérea, somente 
será provido nas situações em que o solicitante não puder se deslocar 
por via terrestre e tal impossibilidade for, em tempo hábil, 
documentalmente comprovada. 
  
Art.10. Não são provisões da política de assistência social os itens 
referentes a órteses e próteses, tais como aparelhos ortopédicos, 
dentaduras, dentre outros; cadeiras de roda, muletas, óculos e outros 
itens inerentes à área de saúde, integrantes do conjunto de recursos de 
tecnologia assistiva ou ajudas técnicas, bem como medicamentos, 
pagamento de exames médicos, apoio financeiro para tratamento de 
saúde fora do município, transportes de doentes, leites e dietas de 
prescrição especial e fraldas Geriátrica para pessoas que tem 
necessidade de uso. 
  
Art.11. Cabe ao órgão responsável pela política de assistência social: 

  
I - a coordenação geral, a operacionalização, o acompanhamento, a 
avaliação da prestação dos benefícios eventuais, bem como o seu 
financiamento; 
  
II -a realização de estudo da realidade e monitora mento da demanda 
para constante ampliação da concessão dos benefícios eventuais; e 
III - expedir as instruções e instituir formulários e modelos de 
documentos necessários à operacionalização dos benefícios eventuais. 
Parágrafo Único. O órgão responsável pela política de assistência 
social deverá encaminhar relatório destes serviços, mensalmente, ao 
Conselho Municipal de Assistência Social. 
  
Art.12. Fica o Conselho Municipal de Assistência Social encarregado 
de informar sobre quaisquer irregularidades na execução dos 
benefícios eventuais. 
  
Art.13. É vedada a concessão de benefícios eventuais a mais de um 
membro da mesma família, em virtude do mesmo advento, sob pena 
de cancelamento do benefício. 
  
Art.14. O beneficiário que prestar declaração falsa ou use de meios 
ilícitos para obtenção de vantagens será excluído do recebimento de 
qualquer um dos benefícios eventuais de que trata a presente Lei. 
  
Art.15. A qualquer tempo, o pagamento ou concessão de benefícios 
eventuais poderá ser suspenso, mediante manifestação circunstanciada 
e fundamentada do órgão competente. 
  
Art.16. Na comprovação das necessidades para a concessão do 
benefício eventual são vedadas quaisquer situações de 
constrangimento ou vexatórias. 
  
Art.17. Os valores dos benefícios instituídos por esta Lei serão 
fixados por decreto do Chefe do Poder Executivo Municipal, após a 
devida aprovação pelo Conselho Municipal de Assistência Social. 
  
Art.18. As despesas decorrentes desta Lei ocorrerão por conta de 
dotação orçamentária própria, prevista na Unidade Orçamentária do 
Fundo Municipal de Assistência Social em cada exercício financeiro. 
  
Art.19. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando-
se a Lei Municipal nº 433, de 27 de junho de 2001 (Regulamenta a 
destinação de recursos para atender doações a pessoas carentes e 
outras despesas do âmbito do Município, e dá outras providências). 
  
Bonito de Santa Fé - PB, 29 de novembro de 2016. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:A2AA0563 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº.706/2016. ALTERA DISPOSITIVOS DA LEI Nº 487/2004 
("DÁ ESTRUTURAÇÃO ADMINISTRATIVA AO PODER 

EXECUTIVO MUNICIPAL”) E ADOTA OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS.  

 
Altera dispositivos da Lei nº 487/2004 ("Dá 
Estruturação Administrativa ao Poder Executivo 
Municipal”) e adota outras providências. 

  
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
Estado da Paraíba. Faço saber que a Câmara Municipal decreta e eu 
sanciono a seguinte Lei: 
  
Art.1º.A lei municipal Nº 487, de 19 de novembro de 2004, alterada 
pela lei municipal Nº. 630, de 27 de dezembro de 2012, passa a 
vigorar com as seguintes alterações: 
  
Art.2º - ............................................................................................... 



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

I – ÓRGÃOS COMPONENTES DO PRIMEIRO ESCALÃO 
ADMINISTRATIVO: 
1 - ........................................................................................................ 
2 - ....................................................................................................... 
3 - ....................................................................................................... 
4 – Secretaria de Planejamento e Urbanismo - SEPLAN, dirigida por 
um(a) secretário(a); (NR) 
5 - ....................................................................................................... 
6 - ....................................................................................................... 
7 - ...................................................................................................... 
8 - ...................................................................................................... 
9 - ...................................................................................................... 
10 – Secretaria da Agricultura e Recursos Minerais - SEARM, 
dirigida por um(a) secretário(a) (NR) 
11 - .................................................................................................... 
12 - ................................................................................................... 
13 – Secretaria de Articulação Política Institucional e Popular – 
SEPIP, dirigida por um(a) secretário(a); 
14 – Secretaria de Transparência e Controle Interno – SETRACI, 
dirigida por um(a) secretário(a); 
15 – Secretaria de Meio Ambiente e Recursos Hídricos – SEMARH, 
dirigida por um(a) secretário(a); 
16 – Contadoria Municipal – CONTAM, dirigida por um(a) 
contador(a). 
Art. 13 - ........................................................................................ 
§4º - Da Secretaria de Planejamento e Urbanismo: (NR) 
.......................................................................................................... 
§ 10 - Da secretaria de Agricultura e Recursos Minerais: (NR) 
................................................................................................................ 
VII – Atuar em articulação com outras secretarias para planejar ações 
e atividades conjuntas que tenham por finalidade desenvolver a 
agricultura familiar e o agronegócio de forma sustentável; (NR) 
VIII - ...................................................................................................... 
IX – Promover a capacitação de mão de obra para a agricultura 
familiar e o agronegócio; (NR) 
X - ......................................................................................................... 
XI - ....................................................................................................... 
XII – Organização de exposições e feiras de produtos agrícolas e 
agropecuários do município, em parceria com os produtores rurais; 
(NR) 
XIII – Elaboração da política municipal de recursos minerais. (NR) 
.......................................................................................................... 
.......................................................................................................... 
§13 – Da Secretaria de Articulação Política Institucional e Popular: 
(NR) 
I – Construção das relações públicas do prefeito, no âmbito interno e 
externo ao município, especialmente com a câmara dos vereadores, o 
poder judiciário, os prefeitos de municípios vizinhos e da 
microrregião, o governo e os órgão estaduais, o governo e os órgãos 
federais e as entidades representativas da sociedade civil; 
II – Execução da legislação municipal, estadual e federal sobre 
participação popular nas decisões de governo; 
III – Elaboração e execução de projeto que estabeleça a relação direta 
entre o prefeito e as comunidades em periodicidade regular; 
IV – Organização da comunicação institucional do governo 
municipal; 
V – Organização e controle de políticas de comunicação e uso das 
mídias digitais e redes sociais pelo governo municipal; 
VI – Outras atribuições determinadas pelo prefeito. 
  
§14 – Da Secretaria de Transparência e Controle Interno: 
I – Executar a legislação municipal, estadual e federal pertinente à 
transparência e controle interno; 
II – Emitir parecer sobre a execução de programas e projetos quando 
solicitados pelo prefeito municipal; 
III – Apurar e emitir parecer sobre denúncias, de desvios de recursos 
públicos ou mal uso dos bens públicos, que lhes sejam encaminhadas 
por autoridades municipais de qualquer dos poderes públicos; 
IV – Organizar a realização de auditorias para apurar a conformidade 
ou não com a legislação pertinente ao uso de bens e recursos públicos 
no âmbito do município; 
V – Organizar o controle de qualidade dos serviços públicos 
municipais; 

VI – Recomendar ao prefeito municipal, ou a qualquer dos seus 
secretários, a adoção de medidas preventivas que tenham por 
finalidade maior transparência, melhor eficiência e economicidade no 
usos dos bens e recursos públicos; 
VII – Informar ao prefeito sobre indícios de irregularidades político-
administrativa ou financeiras, no âmbito do município, dos quais 
tenha conhecimento por qualquer meio. 
  
§15 – Da Secretaria de Meio Ambiente e Recursos Hídricos: 
I – Elaborar e atualizar o plano municipal para o estabelecimento de 
um meio ambiente saudável e sustentável no âmbito municipal; 
II – Construir programas e projetos para uma gestão sócio ambiental 
participativa no âmbito municipal; 
III – Supervisionar o órgão municipal de gestão dos recursos hídricos; 
IV –Elaborar políticas, programas e projetos de capacitação da 
população para o uso sustentável do solo e o manejo adequado de 
recursos naturais; 
V – Organizar a política de licenciamento ambiental no âmbito do 
município; 
VI – Executar as políticas preventivas e corretivas sobre meio 
ambiente, definidas na legislação municipal, estadual e federal; 
  
§16 – Da Contadoria Municipal: 
I – Organizar a contabilidade municipal com base na legislação 
pertinente à matéria; 
II – Auxiliar na elaboração do plano de contas do município, na 
elaboração dos projetos de leis sobre plano plurianual, diretrizes 
orçamentárias e orçamento público municipal; 
III – Elaborar os relatórios exigidos pela legislação pertinente às 
contas municipais, especialmente a lei de responsabilidade fiscal; 
IV – Informar ao prefeito sobre qualquer desvios da legalidade, do 
qual tenha informações, no âmbito de sua competência. 
  
Art.14 - ........................................................................................... 
Art.2º . Os anexos IV, X, XIII e XVIII passam a vigorar com a 
seguinte redação: 
  

ANEXO IV  
  

SECRETARIA MUNICIPAL  
4.0– Órgão Superior da Administração Municipal 
4.0.1 – Secretaria do Planejamento e Urbanismo 
4.0.2 - Órgão Superior Adjunto da Administração Municipal 
4.0.2.1 - Secretaria Adjunta do Planejamento 
4.0.3 - Órgãos Supervisionais da Administração Municipal 
4.0.3.1 – Supervisão de Engenharia 
4.0.3.2 - Supervisão de Construção 
4.0.3.3 - Supervisão de Ciência e Tecnologia 
4.0.3.4 - Supervisão da Articulação Interna 
4.0.3.5 - Supervisão de Registros Administrativos 
4.0.3.6 - Supervisão de Controle de Uso do Solo Urbano 
4.0.3.7 - Supervisão de Registros Administrativos 
4.0.4 - Órgãos Coordenadores das Ações Administrativas 
4.0.4.1 – Coordenadoria de Processamento de Dados 
4.0.4.2 – Coordenadoria de Compras e Serviços 
4.0.4.3 – Coordenadoria de Construções Urbanas 
4.0.4.4 – Coordenadoria de Construções Rurais 
4.0.5 – Diretoria Administrativa 
4.0.5.1 – Diretoria da Divisão Administrativa 
  
ANEXO X  
  
SECRETARIA MUNICIPAL  
10.0– Órgão Superior da Administração Municipal 
10.0.1 – Secretaria da Agricultura e Recursos Minerais 
10.0.2 - Órgão Superior Adjunto da Administração Municipal 
10.0.2.1 - Secretaria Adjunta da Agricultura, e Recursos Minerais  
10.0.3 - Órgãos Supervisionais da Administração Municipal 
10.0.3.1 – Supervisão Para Agricultura Familiar 
10.0.3.2 - Supervisão dos Recursos Minerais 
10.0.3.3 - Supervisão da Assistência Técnica e Extensão Rural 
10.0.4 - Órgãos Coordenadores das Ações Administrativas 
10.0.4.1 – Coordenadoria de Agricultura 
10.0.4.2 – Coordenadoria de recursos minerais 



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

10.0.4.3 – Coordenadoria para comunicação 
10.0.4.4 – Coordenadoria de Apoio e Articulação Agropecuária 
10.0.4.5 – Coordenadoria do Abastecimento 
10.0.4.6 – Coordenadoria de Integração Social Entre Homens 
do Campo e da Cidade 
10.0.5 – Diretoria Administrativa 
10.0.5.1 – Diretoria da Divisão Administrativa 
  
ANEXO XIII  
  
SECRETARIA MUNICIPAL  
13.0 – Órgão Superior da Administração Municipal 
13.0.1 – Secretaria de Articulação Política Institucional e Popular 
13. 0. 2 - Órgão Superior Adjunto da Administração Municipal  
13.0.2.1 - Secretaria Adjunta de Articulação Política Institucional e 
Popular 
13.3-Órgãos Supervisionais da Administração Municipal 
13.0.3.1 – Supervisão de Programas e Projetos Políticos Institucionais; 
13.0.3.2 - Supervisão de Programas e Projetos Populares; 
13.0.4 - Órgãos Coordenadores das Ações Administrativas 
13.0.4.1– Coordenadoria de Programas de Comunicação. 
13.0.5 – Diretoria Administrativa 
16.0.5.1 – Diretoria da Divisão Administrativa 
  
Art.3º.São acrescentados os anexos XVI e XVII com as seguintes 
redações: 
  
ANEXO XVI  
  
SECRETARIA MUNICIPAL  
16.0 – Órgão Superior da Administração Municipal 
16.0.1 –Secretaria de Transparência e Controle Interno 
16.0.2-Órgão Superior Adjunto da Administração Municipal 
16.0.2.1 - Secretaria Adjunta de Transparência e Controle Interno 
16.0.3- Órgãos Supervisionais da Administração Municipal 
16.0.3.1 – Supervisão para auditoria e controladoria; 
16.0.4 - Órgãos Coordenadores das Ações Administrativas 
16.0.4.1 – Coordenadoria de Controle e Acompanhamento de 
qualidade 
16.0.5 – Diretoria Administrativa 
16.0.5.1 – Diretoria da Divisão Administrativa 
  
ANEXO XVII  
  
SECRETARIA MUNICIPAL  
17.0 – Órgão Superior da Administração Municipal 
17.0.1 – Secretaria de Meio Ambiente e Recursos Hídricos 
17.0.2-Órgão Superior Adjunto da Administração Municipal 
17.0.2.1 - Secretaria Adjunta de Meio Ambiente e Recursos Hídricos 
17.3- Órgãos Supervisionais da Administração Municipal 
17.0.3.1 – Supervisão de Programas e Projetos Para Meio Ambiente 
17.0.3.2 - Supervisão de Programas e Projetos de Recursos Hídricos 
17.0.4 - Órgãos Coordenadores das Ações Administrativas 
17.0.4.1 – Coordenadoria de Ações Preventivas e Licenciamento 
Ambiental; 
17.0.5 – Diretoria Administrativa 
17.0.5.1 – Diretoria da Divisão Administrativa 
  
ANEXO XVIII  
  
CONTADORIA MUNICIPAL  
15.0 –Órgão Superior de Contabilidade Municipal 
15.0.1 – Contadoria Municipal 
15.0.2. – Órgão Adjunto da Contabilidade 
15.0.2.1 – Auxiliar de Contabilidade e Escrita Pública 
15.0.3 - Órgãos Coordenadores das Ações Administrativas 
15.0.3.1 – Assessoria Especial de Contabilidade Pública 
15.0.4 – Diretoria Administrativa 
15.0.4.1 – Diretoria da Divisão Administrativa 
  
Art.4º.Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Bonito de Santa Fé - PB, 29 de novembro de 2016. 
  

ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 

Código Identificador:8F879682 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO  
 
TOMADA DE PREÇO N° 010/2016 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 070/2016 
CONTRATO N° 118/2016 
  
OBJETO: CONTINUAÇÃO DA CONSTRUÇÃO DE UMA 
UNIDADE ESCOLAR COM 04 (QUATRO) SALAS DE AULA.  
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA-PB 
CONTRATADA:  CL – CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA 
CNPJ N° - 09.335.002/0001-06 
VALOR GLOBAL : R$ 89.133.22 (Oitenta e Nove Mil Cento e 
Trinta e Três Reais e Vinte e Dois Centavos) 
VIGÊNCIA : 60 (sessenta) dias – 29/11/2016 a 29/01/2017 
  

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:49A071E6 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO  

 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 080/2016 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 034/2016 
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB, por sua 
Pregoeira Oficial, designado pela Portaria nº 670/2016, publica para 
conhecimento dos interessados que, nos termos da Lei nº 10.520/02 e 
alterações, Lei Complementar nº 123/06, e subsidiariamente pela Lei 
nº 8.666/93 e suas alterações, realizará licitação na modalidade 
PREGÃO, na forma PRESENCIAL, no prédio sede da Comissão 
Permanente de Licitação – CPL da Prefeitura Municipal de 
Itaporanga-PB, localizada à Rua Nove de Janeiro, 36, Bairro Centro 
(ao lado do prédio sede da prefeitura), no dia 14.12.2016 às 
09h00min (nove horas e zero minuto) (horário local) para 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE ESTRUTURA 
FÍSICA DESTINADA À FESTIVIDADE DE REVEILLON DO 
MUNICÍPIO DE ITAPORANGA-PB, conforme Anexo I – Termo 
de Referência do Edital. Maiores informações e cópia completa do 
Edital e seus Anexos, poderão ser obtidas na sede da CPL, no 
endereço acima indicado. 
  
Itaporanga-PB, 29 de novembro de 2016. 
  
CRISTIANNE ROSA NEVES 
Pregoeira Oficial  

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:5DB0CA98 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO  
 
AVISO DE LICITAÇÃO  
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 075/2016 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 033/2016 
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB, através de 
sua Pregoeira Oficial, designado pela Portaria nº 670/2016, publica 
para conhecimento dos interessados que, nos termos da Lei nº 
10.520/02 e alterações, Lei Complementar nº 123/06, e 
subsidiariamente pela Lei nº 8.666/93 e suas alterações e do Decreto 



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

Municipal nº 003/2009, de 7 de janeiro de 2009 , realizará licitação na 
modalidade PREGÃO PRESENCIAL Nº 033/2016, no prédio da 
Prefeitura Municipal de Itaporanga-PB, localizada à Praça João 
Pessoa, 38, Centro, no dia 13 de dezembro de 2016 às 09h00min 
(horário local) para AQUISIÇÃO DE MÓVEIS E 
ELETRODOMÉSTICO (TV) DESTINADOS AS 
SECRETARIAS DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, SAÚDE E 
GABINETE DA PREFEITURA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA - PB - PB, de acordo com o Anexo I – Termo de 
Referência do Edital. Maiores informações e cópia completa do Edital 
e seus Anexos, poderão ser obtidas na sede da CPL, no endereço 
acima indicado, ou pelos sítios www.itaporanga.pb.gov.br, 
http://www.diariomunicipal.com.br/famup/. 
Itaporanga-PB, 23 de novembro de 2016. 
  
CRISTIANNE ROSA NEVES 
Pregoeira Oficial  

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:7A755CB6 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 721/2016 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear SILVANA OLIVEIRA LIMA para ocupar, em caráter 
efetivo, o cargo de ASSISTENTE ADMINISTRATIVO , a quem 
atribui as responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos 
termos da legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e 
Remuneração da respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:E0EFB8F2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI DAS ALTERAÇÕES DA LDO Nº 922/2016 EM, 28 DE 
NOVEMBRO DE 2016 

 
Dispõe sobre as modificações de Programas e Ações 
Governamentais da Lei de Diretrizes Orçamentárias 
do Município de ITAPORANGA, para o exercício de 
2017, e dá outras providências. 

  
O PREFEITO do Município de ITAPORANGA, Estado da Paraíba, 
no uso das atribuições legais que lhe são conferidas pelo § 2°, do 
artigo 165 da Constituição Federal e consonância com a Lei 
Complementar n° 101, de 04 de Maio de 2000 (Lei Responsabilidade 
Fiscal) e a Lei n° 4.320, de 17 de Março de 1964, faço saber que a 
Câmara aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Artigo 1.° - Fica o Poder Executivo autorizado a modificar a Lei de 
Diretrizes Orçamentárias relativo ao exercício de 2017, cujo 
procedimento administrativo, não acarretam aumento de despesa no 
orçamento dos exercícios vindouros por representar mera 

compensação de recursos (Criação, anulação e alteração), com 
perfeita adequação com a Lei de Diretrizes Orçamentárias e 
compatibilidade com o PPA e a LOA. 
  
Artigo 2. ° - As modificações Necessárias dos Programas e Ações 
Governamentais constam no relatório anexado a este Projeto de Lei. 
  
Artigo 3 ° - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:877D558B 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI DAS ALTERAÇÕES DO PPA Nº 923/2016 EM, 28 DE 

NOVEMBRO DE 2016 
 

Dispõe sobre as modificações de Programas e 
Ações Governamentais do Plano Plurianual do 
Município de ITAPORANGA, para o período de 
2014 a 2017, e dá outras providências.  

  
O PREFEITO do Município de ITAPORANGA, Estado da Paraíba, 
no uso das atribuições legais que lhe são conferidas pelo § 2°, do 
artigo 165 da Constituição Federal e consonância com a Lei 
Complementar n° 101, de 04 de Maio de 2000 (Lei Responsabilidade 
Fiscal) e a Lei n° 4.320, de 17 de Março de 1964, faço saber que a 
Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Artigo 1.° - Fica o Poder Executivo autorizado a modificar o Plano 
Plurianual relativo ao período de 2014 a 2017, cujo procedimento 
administrativo, não acarretam aumento de despesa no orçamento dos 
exercícios vindouros por representar mera compensação de recursos 
(Criação, anulação e alteração), com perfeita adequação com a Lei de 
Diretrizes Orçamentárias e compatibilidade com o PPA e a LOA. 
  
Artigo 2. ° - As modificações Necessárias dos Programas e Ações 
Governamentais constam no relatório anexado a este Projeto de Lei. 
  
Artigo 3 ° - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO  
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:2880B16B 
 

GABINETE DO PREFEITO 
ORDEM DE SERVIÇOS 

 
Tomada de Preço n° 0010/2016 
Processo Licitatório n° 0070/2016 
  
Pela presente Ordem de Serviço, fica a empresa CL – 
CONSTRUTORA E SERVIÇOS LTDA , inscrita no CNPJ sob o nº 
09.335.002/0001-06, através do processo de TOMADA DE PREÇO 
N° 010/2016, autorizada a executar a conclusão da CONTINUAÇÃO 
DA CONSTRUÇÃO DE UMA UNIDADE ESCOLAR COM 04 
(QUATRO) SALAS DE AULA , conforme TERMO DE 
CONTRATO Nº 118/2016 com no valor total de R$ 89.133,22 
(Oitenta e Nove Mil Cento e Trinta e Três Reais e Vinte e Dois 
Centavos). 
  
Itaporanga-PB, 29 de novembro de 2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:814F77C8 



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 727/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear ALUCE VANESSA GOMES SOARES para ocupar, em 
caráter efetivo, o cargo de ASSISTENTE ADMINISTRATIVO , a 
quem atribui as responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos 
termos da legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e 
Remuneração da respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:DCD83589 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 728/2016 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear ELVIS TEÓDULO ARRUDA para ocupar, em caráter 
efetivo, o cargo de ASSISTENTE ADMINISTRATIVO , a quem 
atribui as responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos 
termos da legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e 
Remuneração da respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:7001361F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 729/2016 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 

CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear ABÍLIO OLIVEIRA DE MALTA para ocupar, em caráter 
efetivo, o cargo de ASSISTENTE SOCIAL , a quem atribui as 
responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:DA41E387 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 725/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear ISABEL VIRGOLINO EGÍDIO para ocupar, em caráter 
efetivo, o cargo de ASSISTENTE ADMINISTRATIVO , a quem 
atribui as responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos 
termos da legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e 
Remuneração da respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:CB902F4E 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 726/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear HÉLIO SIDNEY GUIMARÃES para ocupar, em caráter 
efetivo, o cargo de ASSISTENTE ADMINISTRATIVO , a quem 
atribui as responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos 
termos da legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e 
Remuneração da respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:C60B911F 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 717/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear UELISON FRANCELINO LEITE  para ocupar, em caráter 
efetivo, o cargo de ASSISTENTE ADMINISTRATIVO , a quem 
atribui as responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos 
termos da legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e 
Remuneração da respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:AE7DBDB2 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 718/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear FÁTIMA FERREIRA DE SOUSA para ocupar, em caráter 
efetivo, o cargo de ASSISTENTE ADMINISTRATIVO , a quem 
atribui as responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos 
termos da legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos 

Servidores Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e 
Remuneração da respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:6B3E93DE 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 719/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear LAERT DE ARAÚJO LUCENA para ocupar, em caráter 
efetivo, o cargo de ASSISTENTE ADMINISTRATIVO , a quem 
atribui as responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos 
termos da legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e 
Remuneração da respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:10082660 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 715/2016 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear ALEX SANDRO GOMES SOARES para ocupar, em 
caráter efetivo, o cargo de ASSISTENTE ADMINISTRATIVO , a 
quem atribui as responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos 
termos da legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e 
Remuneração da respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             18 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:4839026A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 716/2016 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear ANTONELLY TEIXEIRA RIBEIRO  para ocupar, em 
caráter efetivo, o cargo de ASSISTENTE ADMINISTRATIVO , a 
quem atribui as responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos 
termos da legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e 
Remuneração da respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:8917DEE3 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 731/2016 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear JOICE DE CARVALHO VIANA para ocupar, em caráter 
efetivo, o cargo de ASSISTENTE SOCIAL , a quem atribui as 
responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:8FE72B19 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 738/2016 
 

O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 148, de 24 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear ANACLEA BARROS DA SILVA para ocupar, em caráter 
efetivo, o cargo de ENFERMEIRO , a quem atribui as 
responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:4E44BB64 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 733/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear OSIEL FERREIRA DA COSTA para ocupar, em caráter 
efetivo, o cargo de ENFERMEIRO , a quem atribui as 
responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:C7F7F1AB 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 735/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             19 

Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear FABIANA CASUSA DE OLIVEIRA para ocupar, em 
caráter efetivo, o cargo de ENFERMEIRO , a quem atribui as 
responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:78F4BB14 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 736/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear ALINE DE OLIVEIRA PIRES para ocupar, em caráter 
efetivo, o cargo de ENFERMEIRO , a quem atribui as 
responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:269F8B11 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 747/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 148, de 24 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 

nomear AZIF DAVI LEMOS para ocupar, em caráter efetivo, o 
cargo de MÉDICO , a quem atribui as responsabilidades e os direitos 
inerentes ao cargo, nos termos da legislação municipal em vigor, 
notadamente o Estatuto dos Servidores Públicos Municipais e o Plano 
de Cargos, Carreira e Remuneração da respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:4DE0A1CC 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 741/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 148, de 24 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE nomear ANTÔNIO HENRIQUE SABINO para ocupar, 
em caráter efetivo, o cargo de FACILITADOR , a quem atribui as 
responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:13192C1E 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 749/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 148, de 24 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear EMMANUELLE LOPES CLAUDINO NEVES para 
ocupar, em caráter efetivo, o cargo de MÉDICO , a quem atribui as 
responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             20 

AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:DDF062BD 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 743/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 148, de 24 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear GIGLIOLLA MARCELINO GONZAGA para ocupar, em 
caráter efetivo, o cargo de FACILITADOR , a quem atribui as 
responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:D86FC109 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 745/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 148, de 24 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear FERNANDA VERIATO DE SOUSA para ocupar, em 
caráter efetivo, o cargo de FISIOTERAPEUTA , a quem atribui as 
responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:AB055BDF 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 765/2016 

 

O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE nomear TADEU LEITE DIAS para ocupar, em caráter 
efetivo, o cargo de PROFESSOR DE EDUCAÇÃO FÍSICA, a 
quem atribui as responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos 
termos da legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e 
Remuneração da respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:C46A74AA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 767/2016 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear ELLYS REGINA ALVES BARREIRO para ocupar, em 
caráter efetivo, o cargo de PROFESSORA DE EDUCAÇÃO 
INFANTIL , a quem atribui as responsabilidades e os direitos 
inerentes ao cargo, nos termos da legislação municipal em vigor, 
notadamente o Estatuto dos Servidores Públicos Municipais e o Plano 
de Cargos, Carreira e Remuneração da respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:8B8C76CA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 762/2016 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             21 

CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 148, de 24 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE nomear MARCIA NAZÁRIO DE SOUSA para ocupar, 
em caráter efetivo, o cargo de PEDAGOGO, a quem atribui as 
responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:37577706 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 764/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 148, de 24 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear CRISLANNE LEMOS VIRIATO para ocupar, em caráter 
efetivo, o cargo de PROFESSORA DE CIÊNCIAS, a quem atribui 
as responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:CAA90859 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 766/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE nomear LUCINEIDE PEREIRA DE SOUSA para 
ocupar, em caráter efetivo, o cargo de PROFESSORA DE 
EDUCAÇÃO INFANTIL , a quem atribui as responsabilidades e os 
direitos inerentes ao cargo, nos termos da legislação municipal em 

vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores Públicos Municipais e o 
Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:6291AAAB 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 757/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 148, de 24 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear KIVIA GABRIELLA GOMES MUNIZ para ocupar, em 
caráter efetivo, o cargo de ODONTÓLOGA , a quem atribui as 
responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:858EC22E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 751/2016 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 148, de 24 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear ANNE LARISSA DAVI LEMOS para ocupar, em caráter 
efetivo, o cargo de MÉDICO , a quem atribui as responsabilidades e 
os direitos inerentes ao cargo, nos termos da legislação municipal em 
vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores Públicos Municipais e o 
Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             22 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:CA609592 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 752/2016 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 148, de 24 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear RAYANE ARAÚJO TORRES LEMOS para ocupar, em 
caráter efetivo, o cargo de MÉDICO , a quem atribui as 
responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:6AF9D9AF 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 759/2016 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 148, de 24 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear CATARINA BRILHANTE GOMES para ocupar, em 
caráter efetivo, o cargo de PEDAGOGO, a quem atribui as 
responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:B382206D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 753/2016 
 

O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 148, de 24 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE nomear ADGEILDA RODRIGUES DA SILVA para 
ocupar, em caráter efetivo, o cargo de MONITOR , a quem atribui as 
responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:F382FA79 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 754/2016 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 148, de 24 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE nomear HÉRCULES DEMÉSIO SANTOS para ocupar, 
em caráter efetivo, o cargo de MONITOR , a quem atribui as 
responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:2E7DC936 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 755/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             23 

CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 148, de 24 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear LEORIC FERNANDES TEOTÔNIO para ocupar, em 
caráter efetivo, o cargo de MONITOR , a quem atribui as 
responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:7EDF22EB 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 756/2016 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 148, de 24 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE nomear MARIA JOSÉ PEREIRA TAVARES para 
ocupar, em caráter efetivo, o cargo de NUTRICIONISTA , a quem 
atribui as responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos 
termos da legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e 
Remuneração da respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:D4EF90B1 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 777/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear ADRIANO ROQUE DE SOUSA para ocupar, em caráter 
efetivo, o cargo de TÉCNICO EM ENFERMAGEM , a quem atribui 
as responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 

Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:F55C9243 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 779/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear FERNANDO ALEXANDRE DA SILVA para ocupar, em 
caráter efetivo, o cargo de TÉCNICO EM ENFERMAGEM , a quem 
atribui as responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos 
termos da legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e 
Remuneração da respectiva categoria. 
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:F0F97B87 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 780/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear UGO CÂNDIDO DA SILVA para ocupar, em caráter 
efetivo, o cargo de TÉCNICO EM ENFERMAGEM , a quem atribui 
as responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             24 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:20025B32 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 783/2016 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear ISIDRO FERREIRA NETO para ocupar, em caráter efetivo, 
o cargo de TÉCNICO EM INFORMÁTICA , a quem atribui as 
responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:6BA2231C 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 740/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 148, de 24 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear SARA ANA DA SILVA RODRIGUES PINTO para ocupar, 
em caráter efetivo, o cargo de FACILITADOR , a quem atribui as 
responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:17CA93FC 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 742/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 

Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 148, de 24 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear EMANOEL MARCÍLIO DE ABRANTES GADELHA 
SILVA para ocupar, em caráter efetivo, o cargo de FACILITADOR , 
a quem atribui as responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, 
nos termos da legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto 
dos Servidores Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e 
Remuneração da respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:377E561F 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 744/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 148, de 24 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear ANAARA ALVES LEITE DOS SANTOS para ocupar, em 
caráter efetivo, o cargo de FISIOTERAPEUTA , a quem atribui as 
responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:E773636C 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 746/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 148, de 24 de outubro de 2016, que convocou os 



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             25 

aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear JOSÉ WILLIAM FERNANDES DE FIGUEIREDO para 
ocupar, em caráter efetivo, o cargo de MÉDICO , a quem atribui as 
responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:6663C2FE 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 748/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 148, de 24 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear JOANA DARC FERNANDES BRAGA CARDOSO para 
ocupar, em caráter efetivo, o cargo de MÉDICO , a quem atribui as 
responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:7493D3B1 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 750/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 148, de 24 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear RÔMULO JOSÉ RODRIGUES DE CARVALHO para 
ocupar, em caráter efetivo, o cargo de MÉDICO , a quem atribui as 
responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 

Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:22B9FC72 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 758/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 148, de 24 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear JOSÉ HEISON VALDEVINO DE LACERDA para ocupar, 
em caráter efetivo, o cargo de ORIENTADOR EDUCACIONAL , a 
quem atribui as responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos 
termos da legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e 
Remuneração da respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:1D32DC60 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 760/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 148, de 24 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear MARIANA ALBERTINA PEREIRA LIMA SILVA para 
ocupar, em caráter efetivo, o cargo de PEDAGOGO, a quem atribui 
as responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:A18F1FF4 

 



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             26 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 761/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 148, de 24 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear ANA WALESKA FONSECA DA SILVEIRA GALVÃO 
para ocupar, em caráter efetivo, o cargo de PEDAGOGO, a quem 
atribui as responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos 
termos da legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e 
Remuneração da respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:913A0436 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 763/2016 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 148, de 24 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear ERIKA DIANY CORREIA PRUDRÊNCIO FERREIRA 
para ocupar, em caráter efetivo, o cargo de PROFESSORA DE 
ARTES, a quem atribui as responsabilidades e os direitos inerentes ao 
cargo, nos termos da legislação municipal em vigor, notadamente o 
Estatuto dos Servidores Públicos Municipais e o Plano de Cargos, 
Carreira e Remuneração da respectiva categoria. 
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:983669FB 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 768/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 

Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear MARIA LAURENTINA DE MEDEIROS CARVALHO 
BEZERRA para ocupar, em caráter efetivo, o cargo de 
PROFESSORA DE EDUCAÇÃO INFANTIL , a quem atribui as 
responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:65F4F005 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 769/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear VANDERLANE DE OLIVEIRA ANTAS para ocupar, em 
caráter efetivo, o cargo de PROFESSORA DE EDUCAÇÃO 
INFANTIL , a quem atribui as responsabilidades e os direitos 
inerentes ao cargo, nos termos da legislação municipal em vigor, 
notadamente o Estatuto dos Servidores Públicos Municipais e o Plano 
de Cargos, Carreira e Remuneração da respectiva categoria. 
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:30C1BCE4 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 770/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             27 

nomear MARIA ADÉLIA CLEMENTINO LEITE para ocupar, em 
caráter efetivo, o cargo de PROFESSORA DE ENSINO 
FUNDAMENTAL I , a quem atribui as responsabilidades e os 
direitos inerentes ao cargo, nos termos da legislação municipal em 
vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores Públicos Municipais e o 
Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:2F44B9D2 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 772/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear LÚCIA JEANE CASSIMIRO DE SOUSA para ocupar, em 
caráter efetivo, o cargo de PROFESSORA DE ENSINO 
FUNDAMENTAL I , a quem atribui as responsabilidades e os 
direitos inerentes ao cargo, nos termos da legislação municipal em 
vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores Públicos Municipais e o 
Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da respectiva categoria. 
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:235EFE42 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 771/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear ELICÊNIA SOARES DE OLIVEIRA SILVA para ocupar, 
em caráter efetivo, o cargo de PROFESSORA DE ENSINO 
FUNDAMENTAL I , a quem atribui as responsabilidades e os 
direitos inerentes ao cargo, nos termos da legislação municipal em 
vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores Públicos Municipais e o 
Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 

AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:DA0374F4 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 773/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear ELÁDIA RAMONNY ALVES BARREIRO para ocupar, 
em caráter efetivo, o cargo de PROFESSORA DE ENSINO 
FUNDAMENTAL I , a quem atribui as responsabilidades e os 
direitos inerentes ao cargo, nos termos da legislação municipal em 
vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores Públicos Municipais e o 
Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da respectiva categoria. 
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:F8A0DEC1 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 774/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear KARMEN GOUVEIA CORREIA DE OLIVEIRA para 
ocupar, em caráter efetivo, o cargo de PSICÓLOGO, a quem atribui 
as responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:15569172 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 776/2016 

 



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             28 

O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear RENATA RAIANE FIGUEIREDO PITAS para ocupar, em 
caráter efetivo, o cargo de PSICÓLOGO, a quem atribui as 
responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:23E08926 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 775/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear ADEMÁRIA MARTINS ALENCAR E SOUSA para 
ocupar, em caráter efetivo, o cargo de PSICÓLOGO, a quem atribui 
as responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:F6ED89A6 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 778/2016 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 

CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear ZERLIANE FIGUEIREDO CUSTÓDIO para ocupar, em 
caráter efetivo, o cargo de TÉCNICO EM ENFERMAGEM , a quem 
atribui as responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos 
termos da legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e 
Remuneração da respectiva categoria. 
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:6E3CF429 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 782/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear JOSÉ INKLYS MARCOS DE ARAÚJO SOUSA para 
ocupar, em caráter efetivo, o cargo de TÉCNICO EM 
INFORMÁTICA , a quem atribui as responsabilidades e os direitos 
inerentes ao cargo, nos termos da legislação municipal em vigor, 
notadamente o Estatuto dos Servidores Públicos Municipais e o Plano 
de Cargos, Carreira e Remuneração da respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:AC6AC5C1 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 714/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE nomear EDMARINEUDSON RODRIGUES PINTO  
para ocupar, em caráter efetivo, o cargo de ASSISTENTE 
ADMINISTRATIVO , a quem atribui as responsabilidades e os 
direitos inerentes ao cargo, nos termos da legislação municipal em 



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             29 

vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores Públicos Municipais e o 
Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:1CAE122B 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 720/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear CASSIO ALBERTO PEREIRA ARRUDA para ocupar, em 
caráter efetivo, o cargo de ASSISTENTE ADMINISTRATIVO , a 
quem atribui as responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos 
termos da legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e 
Remuneração da respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:BE98D506 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 722/2016 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE nomear JAIRO ROMERO ROSADO DA SILVA para 
ocupar, em caráter efetivo, o cargo de ASSISTENTE 
ADMINISTRATIVO , a quem atribui as responsabilidades e os 
direitos inerentes ao cargo, nos termos da legislação municipal em 
vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores Públicos Municipais e o 
Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:B63BBE20 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 723/2016 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear WELLDSON FERNANDES FIGUEIREDO para ocupar, 
em caráter efetivo, o cargo de ASSISTENTE ADMINISTRATIVO , 
a quem atribui as responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, 
nos termos da legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto 
dos Servidores Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e 
Remuneração da respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:D9298921 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 724/2016 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE nomear MARCUS VINICIUS SOARES DE 
OLIVEIRA para ocupar, em caráter efetivo, o cargo de 
ASSISTENTE ADMINISTRATIVO , a quem atribui as 
responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:44EDCC44 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 730/2016 
 



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             30 

O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear FRANCISCO ALYSON DE LIMA SILVA para ocupar, em 
caráter efetivo, o cargo de ASSISTENTE SOCIAL , a quem atribui as 
responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:5F0A47E5 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 732/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE nomear ALDO ANTÔNIO ALVINO SOBRINHO para 
ocupar, em caráter efetivo, o cargo de AUDITOR DE TRIBUTOS 
MUNICIPAIS , a quem atribui as responsabilidades e os direitos 
inerentes ao cargo, nos termos da legislação municipal em vigor, 
notadamente o Estatuto dos Servidores Públicos Municipais e o Plano 
de Cargos, Carreira e Remuneração da respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:4CCE6CC5 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 734/2016 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 

CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE nomear JESSICA DE LUCENA CIRINO PINHEIRO 
para ocupar, em caráter efetivo, o cargo de ENFERMEIRO , a quem 
atribui as responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos 
termos da legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e 
Remuneração da respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:85582DEC 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 737/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear FLAVIA CRIZANTO FERREIRA RODRIGUES para 
ocupar, em caráter efetivo, o cargo de ENFERMEIRO , a quem 
atribui as responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos 
termos da legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos 
Servidores Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e 
Remuneração da respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:700AD5ED 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 739/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 148, de 24 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE 
nomear JOSÉ JUNIOR PEREIRA DA COSTA para ocupar, em 
caráter efetivo, o cargo de FACILITADOR , a quem atribui as 
responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             31 

Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:7BD63F28 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 781/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que lhe confere o art. 37, II, da 
Constituição Federal, c/c os arts. 64, X, e 76, II, a, da Lei Orgânica do 
Município, 
CONSIDERANDO a aprovação no Concurso Público nº 01/2016, 
cujo resultado final foi devidamente homologado por meio do Decreto 
Municipal n° 141, de 21 de junho de 2016, publicado no Diário da 
Federação das Associações Municipais da Paraíba – FAMUP, de 21 
de junho de 2016, e 
CONSIDERANDO o inteiro atendimento das condições dispostas no 
Decreto Municipal nº 147, de 21 de outubro de 2016, que convocou os 
aprovados no sobredito concurso para a apresentação dos documentos 
necessários à nomeação e conseguinte posse nos respectivos cargos, 
RESOLVE nomear MARIA DO CARMO SEVERO 
FERNANDES para ocupar, em caráter efetivo, o cargo de 
TÉCNICO EM ENFERMAGEM , a quem atribui as 
responsabilidades e os direitos inerentes ao cargo, nos termos da 
legislação municipal em vigor, notadamente o Estatuto dos Servidores 
Públicos Municipais e o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração da 
respectiva categoria. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de novembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:134B1B6F 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 784/2016 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO E COM FLUXO NA LEI 
COMPLEMENTAR MUNICIPAL Nº. 017/2015,  
  
R E S O L V E: 
  
Nomear DIVÂNIA FIGUEIRÊDO DE SOUSA DINIZ para o 
cargo em comissão de CHEFE DE SETOR-SÍMBOLO CC-4 da 
Secretaria Municipal de Saúde, fazendo jus aos direitos e 
vantagens que a Lei lhe assegura. 
  
Esta Portaria entra em vigor, na data de sua publicação, com 
efeito retroativo a 01 de Novembro de 2016, revogadas as 
disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 24 de 
Novembro de 2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:DA3FCF30 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA  
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE JURIPIRANGA - AVISO 

DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL N.º 00043/2016 
 
AVISO DE LICITAÇÃO - 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00043/2016 
  
O Fundo Municipal dessaúde de Juripiranga, através do Pregoeiro 
Oficial do Município, torna público que realizará licitação na 
modalidade PREGÃO PRESENCIAL N.º 00043/2016, DO TIPO 
MENOR PREÇO POR ITEM , objetivando a aquisição de um 
veículo de passeio, para transporte de equipes do Fundo Municipal de 
saúde do Município de Juripiranga, no dia 09/12/2016 às 9:00 horas, 
na Sala de Licitações deste Órgão, situada à Rua São Paulo, 67 – 
Juripiranga - PB. 
O Edital e demais informações encontram-se à disposição dos 
interessados no endereço acima citado, no horário das 08:00 às 12:00 
horas. Informações pelo telefone: (0xx83) 8795-6228, até o dia 
08/12/2016. 
  
Juripiranga(PB), 28 de novembro de 2016. 
  
EDIVÂNIO BERNARDO DOS SANTOS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:CBB67EAC 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE JURIPIRANGA - AVISO 

DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL N.º 00044/2016 
 
AVISO DE LICITAÇÃO - 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00044/2016 
  
O Fundo Municipal dessaúde de Juripiranga, através do Pregoeiro 
Oficial do Município, torna público que realizará licitação na 
modalidade PREGÃO PRESENCIAL N.º 00044/2016, DO TIPO 
MENOR PREÇO POR ITEM , exclusivo para ME e EPP, 
objetivando a aquisição de móveis e equipamentos de informática, 
para atender as necessidades da Secretaria de Saúde do Município de 
Juripiranga, no dia 12/12/2016 às 9:00 horas, na Sala de Licitações 
deste Órgão, situada à Rua São Paulo, 67 – Juripiranga - PB. 
O Edital e demais informações encontram-se à disposição dos 
interessados no endereço acima citado, no horário das 08:00 às 12:00 
horas. Informações pelo telefone: (0xx83) 8795-6228, até o dia 
09/12/2016. 
  
Juripiranga(PB), 28 de novembro de 2016. 
  
EDIVÂNIO BERNARDO DOS SANTOS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:0B28B7D3 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE JURIPIRANGA - AVISO 

DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL N.º 00045/2016 
 
AVISO DE LICITAÇÃO - 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00045/2016 
  
O Fundo Municipal dessaúde de Juripiranga, através do Pregoeiro 
Oficial do Município, torna público que realizará licitação na 
modalidade PREGÃO PRESENCIAL N.º 00045/2016, DO TIPO 



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             32 

MENOR PREÇO POR ITEM , exclusivo para ME e EPP, 
objetivando a aquisição de equipamentos hospitalares e 
odontológicos, para atender as necessidades da Secretaria de Saúde do 
Município de Juripiranga, no dia 16/12/2016 às 9:00 horas, na Sala de 
Licitações deste Órgão, situada à Rua São Paulo, 67 – Juripiranga - 
PB. 
O Edital e demais informações encontram-se à disposição dos 
interessados no endereço acima citado, no horário das 08:00 às 12:00 
horas. Informações pelo telefone: (0xx83) 8795-6228, até o dia 
15/12/2016. 
  
Juripiranga(PB), 28 de novembro de 2016. 
  
EDIVÂNIO BERNARDO DOS SANTOS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:3AD83153 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL N.º 

00042/2016 – 2ª CHAMADA 
 
AVISO DE LICITAÇÃO - 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00042/2016 – 2ª CHAMADA  
  
A Prefeitura Municipal de Juripiranga, através do Pregoeiro Oficial do 
Município, torna público que realizará licitação na modalidade 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00042/2016, DO TIPO MAIOR 
OFERTA OU LANCE , Contratação de instituição financeira, 
doravante denominada Banco, para prestação de serviço de pagamento 
da folha de salário dos servidores ativos, inativos e pensionistas da 
Prefeitura Municipal de Juripiranga, no dia 13/12/2016 às 09:00 horas, 
na Sala Licitações deste Órgão, situada à Rua São Paulo, 67 – 
Juripiranga - PB. 
O Edital e demais informações encontram-se à disposição dos 
interessados no endereço acima citado, no horário das 08:00 às 12:00 
horas. Informações pelo telefone: (0xx83) 8795-6228, até o dia 
12/12/2016. 
Juripiranga(PB), 29 de novembro de 2016. 
  
EDIVÂNIO BERNARDO DOS SANTOS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:57051935 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS  

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 292/2016 - EXONERAR MARIA EDILEUZA 
SANTOS VERÍSSIMO 

 
O Prefeito Constitucional do município de Montadas, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições e, de conformidade com o que 
estabelece a Lei Orgânica, Lei Municipal nº 257 e demais dispositivos 
legais 
RESOLVE: 
Art. 1º. Exonerar MARIA EDILEUZA SANTOS VERÍSSIMO do 
Cargo Comissionado de ORIENTADORA ESCOLAR, lotado na 
Secretaria Municipal de Educação. 
Art. 2º. A presente Portaria retroagirá seus efeitos legais ao dia 03 de 
outubro de 2016. 
Art. 3º. Revogam-se as demais disposições em contrário. 
  
Montadas, 24 de novembro de 2016. 
  
JAIRO HERCULANO DE MELO 
Prefeito 

Publicado por: 
Veronica Porto Santos 

Código Identificador:984F7EA2 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE  

 
GABINETE DA PREFEITA 

RREO RELATIVO AO 5º BIMESTRE DE 2016  
 
RREO RELATIVO AO 5º BIMESTRE DE 2016  
  
A Prefeita Constitucional do Município de Monte Horebe, Estado da 
Paraíba, coloca a disposição desta Corte de Contas do Estado, e da 
Sociedade e Autoridades interessadas, cópia do Relatório Resumido 
da Execução Orçamentária – RREO relativo ao 5º BIMESTRE de 
2016, de acordo com Lei de Responsabilidade Fiscal nº 9.394/96, 
conforme cópias afixadas no prédio da Prefeitura Municipal. 
  
Monte Horebe, 29 de novembro de 2016 
  
CLAUDIA APARECIDA DIAS 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:5652D2B4 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

RESCISÃO CONTRATUAL  
 
Ao Ilmo. Sr. CONTRATADO  
OSMAR PEREIRA TRIGUEIRO JUNIOR  
RUA. FRANCISCO BEZERRA  
CPF: 062.457.524-18  
POMBAL-PB  
  
O MUNICÍPIO DE POMBAL, pessoa jurídica de direito público 
interno, CNPJ nº 08.948.69//0001-39, com sede na Praça Monsenhor 
Valeriano Pereira, nº 15, Centro, Pombal-PB, CEP 58.840-000, 
representada por sua Prefeita Constitucional, Yasnaia Pollyanna 
Werton Dutra, brasileira, casada, médica veterinária, portadora do RG 
nº 2.467.058-SSP-PB e CPF nº 027.944.304-83, residente e domi-
ciliada na Rua Professor Luiz Ferreira Campos, nº 53, Centro, 
Pombal-PB, vem RESCINDIR O CONTRATO com Vossa 
Senhoria, devido obrigação assumida No Pregão Nº 054/2016, 
CONTRATO Nº 00175/2016, que tinha como objetivo a contratação 
de PROFISSIONAL COM EXPERIÊNCIA COMPROVADA NA 
ÁREA DE CAPOEIRA, COM HABILIDADE TÉCNICA EM 
MINISTRAR OFICINAS, vem rescindir o contrato com o referido 
contratante. 
A Administração Pública municipal, vêm rescindir unilateralmente o 
referido contrato em cumprimento do princípio da economicidade, 
observando que o serviço não é mais necessário, conforme ofício da 
Secretaria Municipal de Trabalho e Desenvolvimento Social, 
retroagindo seus efeitos para o dia 01 de Novembro de 2016. 
Cabe ainda ressaltar a possibilidade da RESCISÃO DO 
CONTRATUAL , Na forma dos arts. 77 e 78 Presentes na Lei. 
8.666/93, o contrato firmado entre o Município de Pombal e a referida 
contratante, poderá ser rescindindo pela Administração Pública nos 
termos da cláusula décima do contrato de prestação de serviços. 
  
Pombal-PB, 24 de Novembro de 2016 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Cacio Roberto Pereira de Queiroga Filho 

Código Identificador:0C8072B0 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
RESCISÃO CONTRATUAL  

 
RESCISÃO CONTRATUAL  

  



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             33 

Ao Ilmo. Sr. CONTRATADO  
ALVARO JOSE DE ASSIS NETO 
RUA. ANTONIO QUEIROGA DE ALENCAR  
CPF: 099.101.814-10  
POMBAL-PB  
  
O MUNICÍPIO DE POMBAL, pessoa jurídica de direito público 
interno, CNPJ nº 08.948.69//0001-39, com sede na Praça Monsenhor 
Valeriano Pereira, nº 15, Centro, Pombal-PB, CEP 58.840-000, 
representada por sua Prefeita Constitucional, Yasnaia Pollyanna 
Werton Dutra, brasileira, casada, médica veterinária, portadora do RG 
nº 2.467.058-SSP-PB e CPF nº 027.944.304-83, residente e domi-
ciliada na Rua Professor Luiz Ferreira Campos, nº 53, Centro, 
Pombal-PB, vem RESCINDIR O CONTRATO com Vossa 
Senhoria, devido obrigação assumida No Pregão Nº 060/2016, 
CONTRATO Nº 00184/2016, que tinha como objetivo a contratação 
A LOCAÇÃO DE VEICULO CARROCERIA ABERTA, 
CAPACIDADE MÍNIMA 8 TONELADAS, COM MOTORISTA, 
COMBUSTÍVEL POR CONTA DA CONTRATANTE, PARA 
COLETA E TRANSPORTE DE MATÉRIA PRIMA, COMO AREIA 
E BARRO, ENTRE OUTROS ITENS INERENTES AS 
CONSTRUÇÕES E REFORMAS DE RESPONSABILIDADE 
DESTE MUNICIPIO, DE ACORDO COM A DEMANDA DESTA 
SECRETARIA MUNICIPAL DE INFRAESTRUTURA vem 
rescindir o contrato com o referido contratante. 
A Administração Pública municipal, vêm rescindir unilateralmente o 
referido contrato em cumprimento do princípio da economicidade, 
observando que o serviço não é mais necessário, conforme ofício da 
Secretaria Municipal de INFRAESTRUTURA, retroagindo para seus 
efeitos para 01 de Novembro de 2016. 
Cabe ainda ressaltar a possibilidade da RESCISÃO DO 
CONTRATUAL , Na forma dos arts. 77 e 78 Presentes na Lei. 
8.666/93, o contrato firmado entre o Município de Pombal e a referida 
contratante, poderá ser rescindindo pela Administração Pública nos 
termos da cláusula décima do contrato de prestação de serviços. 
  
Pombal-PB, 29 de Novembro de 2016 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Cacio Roberto Pereira de Queiroga Filho 

Código Identificador:601A4DEE 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
RESCISÃO CONTRATUAL  

 
RESCISÃO CONTRATUAL  

  
Ao Ilmo. Sr. CONTRATADO  
EDNA MARIA LIMA  
RUA. VICENTE DE PAULA  
CPF: 203.384.652-00  
POMBAL-PB  
  
O MUNICÍPIO DE POMBAL, pessoa jurídica de direito público 
interno, CNPJ nº 08.948.69//0001-39, com sede na Praça Monsenhor 
Valeriano Pereira, nº 15, Centro, Pombal-PB, CEP 58.840-000, 
representada por sua Prefeita Constitucional, Yasnaia Pollyanna 
Werton Dutra, brasileira, casada, médica veterinária, portadora do RG 
nº 2.467.058-SSP-PB e CPF nº 027.944.304-83, residente e domi-
ciliada na Rua Professor Luiz Ferreira Campos, nº 53, Centro, 
Pombal-PB, vem RESCINDIR O CONTRATO com Vossa 
Senhoria, devido obrigação assumida No Pregão Nº 003/2016, 
CONTRATO Nº 00010/2016, que tinha como objetivo a contratação 
A LOCAÇÃO DE VEICULOS DESTINADO AO ATENDIMENTO 
DAS DEMANDAS DAS SECRETARIAS DO TRABALHO E 
AÇÃO SOCIAL E SECRETARIA DE EDUCAÇÃO DESTE 
MUNICIPIO vem rescindir o contrato com o referido contratante. 
A Administração Pública municipal, vêm rescindir unilateralmente o 
referido contrato em cumprimento do princípio da economicidade, 
observando que o serviço não é mais necessário, conforme ofício da 
Secretaria Municipal de educação. 

Cabe ainda ressaltar a possibilidade da RESCISÃO DO 
CONTRATUAL , Na forma dos arts. 77 e 78 Presentes na Lei. 
8.666/93, o contrato firmado entre o Município de Pombal e a referida 
contratante, poderá ser rescindindo pela Administração Pública nos 
termos da cláusula décima do contrato de prestação de serviços. 
  
Pombal-PB, 29 de Novembro de 2016 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Cacio Roberto Pereira de Queiroga Filho 

Código Identificador:FE45EA1A 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
RESCISÃO CONTRATUAL  

 
RESCISÃO CONTRATUAL  

  
Ao Ilmo. Sr. CONTRATADO  
FRANCINILDO DE SOUSA SILVA  
RUA. FRANCISCO DA SILVA PEREIRA  
CPF: 020.585.854-61  
POMBAL-PB  
  
O MUNICÍPIO DE POMBAL, pessoa jurídica de direito público 
interno, CNPJ nº 08.948.69//0001-39, com sede na Praça Monsenhor 
Valeriano Pereira, nº 15, Centro, Pombal-PB, CEP 58.840-000, 
representada por sua Prefeita Constitucional, Yasnaia Pollyanna 
Werton Dutra, brasileira, casada, médica veterinária, portadora do RG 
nº 2.467.058-SSP-PB e CPF nº 027.944.304-83, residente e domi-
ciliada na Rua Professor Luiz Ferreira Campos, nº 53, Centro, 
Pombal-PB, vem RESCINDIR O CONTRATO com Vossa 
Senhoria, devido obrigação assumida No Pregão Nº 003/2016, 
CONTRATO Nº 00011/2016, que tinha como objetivo a contratação 
A LOCAÇÃO DE VEICULOS DESTINADO AO ATENDIMENTO 
DAS DEMANDAS DAS SECRETARIAS DO TRABALHO E 
AÇÃO SOCIAL E SECRETARIA DE EDUCAÇÃO DESTE 
MUNICIPIO vem rescindir o contrato com o referido contratante. 
A Administração Pública municipal, vêm rescindir unilateralmente o 
referido contrato em cumprimento do princípio da economicidade, 
observando que o serviço não é mais necessário, conforme ofício da 
Secretaria Municipal de educação. 
Cabe ainda ressaltar a possibilidade da RESCISÃO DO 
CONTRATUAL , Na forma dos arts. 77 e 78 Presentes na Lei. 
8.666/93, o contrato firmado entre o Município de Pombal e a referida 
contratante, poderá ser rescindindo pela Administração Pública nos 
termos da cláusula décima do contrato de prestação de serviços. 
  
Pombal-PB, 29 de Novembro de 2016 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Cacio Roberto Pereira de Queiroga Filho 

Código Identificador:9C9FAC43 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO  

 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DP00057/2016 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DP00057/2016, que 
objetiva: CONTRATAÇÃO DE 2 CARROS PIPAS, PARA 
PRESTAR SERVIÇO A ESTE MUNICIPIO, NO 
ABASTECIMENTO DE ÁGUA À POPULAÇÃO AFETADA PELA 
ESTIAGEM, CONFORME CONVÊIO FIRMADO ENTRE A 
PREFEITURA DE POMBAL E O GOVERNO DO ESTADO SOB O 
Nº 145/2016 E DECRETO MUNICIPAL DE Nº1919 DE 4 DE 
OUTUBRO DE 2016; RATIFICO o correspondente procedimento e 
ADJUDICO o seu objeto a: MANOEL ROSADO PEREIRA - R$ 
8.100,00; VANDEZILTO LIMA LOPES - R$ 8.100,00. 



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             34 

Pombal - PB, 29 de Novembro de 2016 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA - 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Tiberio Marques Pereira 

Código Identificador:4B831F48 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DE DIEPENSA  
 
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO  
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DP00057/2016. 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE 2 CARROS PIPAS, PARA 
PRESTAR SERVIÇO A ESTE MUNICIPIO, NO 
ABASTECIMENTO DE ÁGUA À POPULAÇÃO AFETADA PELA 
ESTIAGEM, CONFORME CONVÊIO FIRMADO ENTRE A 
PREFEITURA DE POMBAL E O GOVERNO DO ESTADO SOB O 
Nº 145/2016 E DECRETO MUNICIPAL DE Nº1919 DE 4 DE 
OUTUBRO DE 2016. 
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24, inciso IV, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. 
AUTORIZAÇÃO: Secretaria de Agricultura e Abastecimento. 
RATIFICAÇÃO: Prefeita Constitucional, em 29/11/2016 

 
Publicado por: 

Tiberio Marques Pereira 
Código Identificador:515DFED0 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ  
 

CPL 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00045/2016 

 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00045/2016, que objetiva: Locação de uma moto 
niveladora para regularização e nivelamento de ruas, estradas, 
campos, terrenos e áreas diversas na zona urbana e rural deste 
Município; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório: 
Licitação Fracassada. 
  
Sapé - PB, 17 de Novembro de 2016 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:BA9451F4 
 

CPL 
EXTRATO DE REVOGAÇÃO DE LICITAÇÃO  

 
MODALIDADE: Pregão Presencial nº 00045/2016. 
OBJETO: Locação de uma moto niveladora para regularização e 
nivelamento de ruas, estradas, campos, terrenos e áreas diversas na 
zona urbana e rural deste Município. 
ABERTURA: 08/11/2016 as 10:00 horas. 
JUSTIFICATIVA: Licitação Fracassada. 
DATA: 17/11/2016. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:30EF0403 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 
PREÇOS Nº 00011/2016 

 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 
Tomada de Preços nº 00011/2016, que objetiva: Execução dos 
serviços de regularização de piso/base e implantação de piso em 

granilite em diversos prédios públicos, deste Município; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório e 
ADJUDICO o seu objeto a: BRITO CONSTRUÇÕES LTDA - ME - 
R$ 149.120,00. 
  
Sapé - PB, 21 de Novembro de 2016 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:B52C630E 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO  
 
OBJETO: Execução dos serviços de regularização de piso/base e 
implantação de piso em granilite em diversos prédios públicos, deste 
Município. 
FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 00011/2016. 
DOTAÇÃO: FUNDEB, Programas do Governo Federal e Recursos 
Próprios do Município de Sapé: 03.00 - Secretaria de Administração e 
Recursos Humanos 04.122.1002.1008 - Ampliar/Reformar o prédio 
do Centro Administrativo 04.122.1002.1075 - Melhoria da infra 
estrutura física no prédio Sede da Prefeitura 06.00 - Secretaria de 
Educação, Cultura, Esportes e Lazer 12.361.2011.1017 - 
Construitr/Reformar/Ampliar unidades Escolares - MDE 
12.361.2011.1019 - Construitr/Reformar/Ampliar unidades Escolares 
- FUNDEB 12.365.2011.1023 - Construitr/Reformar/Ampliar 
unidades de Ensino Infantil e Creche 4490.51.01 - Obras e Instalações 
VIGÊNCIA: 300 (trezentos) dias 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sapé e: 
CT Nº 00087/2016 - 21.11.16 - BRITO CONSTRUÇÕES LTDA - 
ME - R$ 149.120,00 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:D5B9B61B 
 

CPL 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 

PREÇOS Nº 00001/2016 
 
FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA 
SOCIAL DE SAPÉ 
  
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 
Tomada de Preços nº 00001/2016, que objetiva: Execução dos 
serviços de substituição de piso - implantação de piso em granilite -, 
em diversos prédios públicos, deste Município; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: 
BRITO CONSTRUCOES LTDA - ME - R$ 41.689,35. 
  
Sapé - PB, 24 de Novembro de 2016 
  
WIVIANE EUGÊNIA PAIVA  
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:72C11597 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA 
SOCIAL DE SAPÉ 
  
OBJETO: Execução dos serviços de substituição de piso - 
implantação de piso em granilite -, em diversos prédios públicos, 
deste Município. 
FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 00001/2016. 
DOTAÇÃO: Programas do Governo Federal e Recursos Próprios do 
Fundo Municipal de Promoção e A. Social: 10.00 - Fundo Municipal 
de Assistência Social 08.243.2018.2062 - Manter atividades dos 



Paraíba , 30 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1731 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             35 

serviços convivência e fortalec. de vínculos 08.243.2018.2063 - 
Manter atividades dos serviços convivência e fortalec. de vínculos - 
FNAS 08.244.2018.2064 - Manter atividades do Programa Atenção 
Integral Família - PAIF 08.244.2018.2065 - Manter atividades do 
Programa Atenção Integral Família - PAIF/CRAS - FNAS 
08.244.2020.2076 - Manter atividades da Secretaria de Promoção e 
Assistência Social 4490.51.01 - Obras e Instalações 
VIGÊNCIA: 60 (sessenta) dias 
PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Promocão e 
Assistência Social de Sapé e: 
CT Nº 00031/2016 - 24.11.16 - BRITO CONSTRUCOES LTDA - 
ME - R$ 41.689,35 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:CDD60AD5 
 

CPL 
EXTRATO DE 3º ADITIVO CONTRATUAL DE PRAZO  

 
ADITIVO CONTRATUAL 
CONTRATO Nº 054/2014 
EXTRATO DE 3º ADITIVO CONTRATUAL DE PRAZO 
OBJETO:  Aditivo de Prazo fica prorrogado por mais 09 meses ao 
contrato original 054/2014 nos termos do art. 57,§ 1 , incio II, da Lei 
nº 8.666/93. 
PARTES: Fundo Municipal de Saúde de Sapé - PB, inscrita no CNPJ 
sob o nº 08.036.438/0001-31 (CONTRATANTE) e S E T 
CONSTRUÇÕES E PROJETOS LTDA, inscrito no CNPJ sob nº 
18.776.501/0001-20. 
  
DISPOSIÇÕES FINAIS: Todas as demais cláusulas contratuais 
permaneceram as mesmas. Publique-se e Cumpra-se. 
  
Sapé, 25 de agosto de 2016. 
  
ANNA KATARINA LIMA PINHEIRO DE GALIZA 
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:0F17DF21 

 
CPL 

AVISO DE LICITAÇÃO  
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00046/2016 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Orcine Fernandes, S/Nº - Centro - Sapé - 
PB, às 09:00 horas do dia 20 de Dezembro de 2016, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição 
de equipamentos construídos em aço inox para abate de animais - uma 
mesa de recepção de bucho e tripas com chapéu chinês e tanque de 
lavagem; uma mesa lisa com abas e bordas laterais, e um carrinho de 
transporte de comestíveis. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto Municipal nº 
2051/2005. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (83) 8146-1430. 
Email: 
cplsape1@gmail.com 
  
Sapé - PB, 29 de Novembro de 2016 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:125B5B24 
 

 


