
 

Paraíba , 03 de Março de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1545 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BAYEUX 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 
PORTARIA 08/2016 

 
PORTARIA Nº. 08/2016  De 1° de fevereiro de 2016. 
  
O DIRETOR  SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE 
PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES 
PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM , Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo 
art. 89, inciso II da Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março de 
2014 e de acordo com o Processo nº 0131/2015: 
  
RESOLVE 
  
Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO COM PROVENTOS 
INTEGRAIS à servidora MARIA DA SILVA SOUZA, auxiliar de 
serviços gerais, matrícula 413, lotada na Secretaria de Educação, de 
acordo com o disposto no art. 6º, incisos I a IV da Emenda 
Constitucional 41/03 e art. 56, incisos de I a IV da Lei Municipal 
n° 1.347/14. 
  
Art. 2° - Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 1° de fevereiro de 2016. 
  
Art. 3° - Registre-se, publique-se. 
  

Bayeux, PB, 1° de fevereiro de 2016. 
  
GÍLSON LUIZ DA SILVA 
Diretor Superintendente  

Publicado por: 
Gilson Luiz da Silva 

Código Identificador:16A62137 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 
PORTARIA 09/2016 

 
PORTARIA Nº. 09/2016  De 1° de fevereiro de 2016. 
  
O DIRETOR  SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE 
PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES 
PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM , Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo 
art. 89, inciso II da Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março de 
2014 e de acordo com o Processo nº 0014/2016: 
  
RESOLVE 
  
Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO COM PROVENTOS 
INTEGRAIS à EDNAZETE RAULINO DA SILVA , professora, 
matrícula nº. 2415, lotada na Secretaria de Educação, de acordo com o 
disposto no art. 6º, incisos I a IV da Emenda Constitucional 41/03 
c/c o § 5º do art. 40 da Constituição Federal/88, c/c § 2° art. 67 da 
Lei Federal n° 11.301/2006 e art. 56, incisos de I a IV da Lei 
Municipal n° 1.347/14. 
  
Art. 2º- Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 1° de fevereiro de 20016. 
  
Art. 3° - Registre-se, publique-se. 
  
Bayeux, PB, 1° de fevereiro de 2016. 
  
GÍLSON LUIZ DA SILVA 
Diretor Superintendente  

Publicado por: 
Gilson Luiz da Silva 

Código Identificador:E0D6FCB0 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 
PORTARIA 10/2016 

 
PORTARIA Nº. 10/2016  De 1° de fevereiro de 2016. 
  
O DIRETOR  SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE 
PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES 
PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM , Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo 
art. 89, inciso II da Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março de 
2014 e de acordo com o Processo nº 0016/2016: 
  
RESOLVE 
  
Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO COM PROVENTOS 
INTEGRAIS à IVONETE MARIA DE OLIVEIRA LIMA , 
professora, matrícula nº. 587, lotada na Secretaria de Educação, de 
acordo com o disposto no art. 6º, incisos I a IV da Emenda 
Constitucional 41/03 c/c o § 5º do art. 40 da Constituição 



Paraíba , 03 de Março de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1545 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

Federal/88, c/c § 2° art. 67 da Lei Federal n° 11.301/2006 e art. 56, 
incisos de I a IV da Lei Municipal n° 1.347/14. 
  
Art. 2º- Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 1° de fevereiro de 20016. 
  
Art. 3° - Registre-se, publique-se. 
  
Bayeux, PB, 1° de fevereiro de 2016. 
  
GÍLSON LUIZ DA SILVA 
Diretor Superintendente  

Publicado por: 
Gilson Luiz da Silva 

Código Identificador:81DC5FB8 
 

IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 
SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

PORTARIA 11/2016 
 
PORTARIA Nº. 11/2016  De 1° de fevereiro de 2016. 
  
O DIRETOR  SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE 
PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES 
PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM , Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo 
art. 89, inciso II da Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março de 
2014 e de acordo com o Processo nº 0017/2016: 
  
RESOLVE 
  
Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO COM PROVENTOS 
INTEGRAIS à servidora MARIA DA SOLEDADE DA SILVA 
auxiliar de serviços gerais, matrícula 8103, lotada na Secretaria de 
Administração, de acordo com o disposto no art. 6º, incisos I a IV da 
Emenda Constitucional 41/03 e art. 56, incisos de I a IV da Lei 
Municipal n° 1.347/14. 
  
Art. 2° - Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 1° de fevereiro de 2016. 
  
Art. 3° - Registre-se, publique-se. 
  
Bayeux, PB, 1° de fevereiro de 2016. 
  
GÍLSON LUIZ DA SILVA 
Diretor Superintendente  

Publicado por: 
Gilson Luiz da Silva 

Código Identificador:0367CE0B 
 

IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 
SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

PORTARIA 12/2016 
 
PORTARIA Nº. 12/2016  De 1° de fevereiro de 2016. 
  
O DIRETOR  SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE 
PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES 
PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM , Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo 
art. 89, inciso II da Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março de 
2014 e de acordo com o Processo nº 0018/2016: 
  
RESOLVE 
  
Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO COM PROVENTOS 
INTEGRAIS à servidora MARIA JOSÉ DO NASCIMENTO 
JOAQUIM, auxiliar de serviços gerais, matrícula 8079, lotada na 
Secretaria de Infra estrutura, de acordo com o disposto no art. 6º, 
incisos I a IV da Emenda Constitucional 41/03 e art. 56, incisos de 
I a IV da Lei Municipal n° 1.347/14. 

Art. 2° - Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 1° de fevereiro de 2016. 
  
Art. 3° - Registre-se, publique-se. 
  
Bayeux, PB, 1° de fevereiro de 2016. 
  
GÍLSON LUIZ DA SILVA 
Diretor Superintendente  

Publicado por: 
Gilson Luiz da Silva 

Código Identificador:DDFBCC1B 

 
IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 
PORTARIA 13/2016 

 
PORTARIA Nº. 13/2016  De 1° de fevereiro de 2016. 
  
O DIRETOR  SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE 
PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES 
PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM , Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo 
art. 89, inciso II da Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março de 
2014 e de acordo com o Processo nº 0051/2015: 
  
RESOLVE 
  
Art. 1°- CONCEDER APOSENTADORIA POR INVALIDEZ 
COM PROVENTOS INTEGRAIS ao servidor EMERSON 
PESSOA GUEDES DA SILVA, vigilante, matricula 3875, lotado na 
Secretaria de Segurança e Proteção Social, de acordo com o disposto 
nos Art. 40, §1º, inciso I da Constituição Federal, c/c Art. 6º - A da 
Emenda Constitucional nº 41/03 e Art. 29, §14° da Lei Municipal 
1.347/2014. 
  
Art. 2°- Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo os seus efeitos a 1° de fevereiro de 2016. 
  
Art. 3° - Registre-se, publique-se. 
  
Bayeux, PB, 1° de fevereiro de 2016. 
  
GÍLSON LUIZ DA SILVA 
Diretor Superintendente  

Publicado por: 
Gilson Luiz da Silva 

Código Identificador:1C99334F 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 024/2016  
 
A Prefeitura Municipal de Boa Vista, Estado da Paraíba, através de 
seu Pregoeiro Oficial, torna público para conhecimento de quem possa 
interessar, que fará realizar no dia 15 de março de 2016, às 08 h (oito 
horas), no endereço inframencionado, PREGÃO PRESENCIAL N.º 
024/2016, objetivando a AQUISIÇÃO DE PEÇAS E PRESTAÇÃO 
DE SERVIÇO PARA INSTALAÇÃO E/OU RECUPERAÇÃO 
DOS POÇOS ARTESIANOS DA ZONA RURAL DESTE 
MUNICÍPIO, durante o exercício de 2016 – nos termos do Edital. 
Os interessados poderão adquirir o Edital, no valor de R$ 20,00 (vinte 
reais), na Rua Esplanada Bom Jesus, s/n, Município de Boa Vista – 
PB, na Sala de Reuniões da Comissão Permanente de Licitação, no 
horário de 08 às 12 horas, também solicitá-lo gratuitamente pelo e-
mail  
licitacaoboavista@gmail.com. Informações através do telefone (83) 
3313-1100, no horário mencionado. 
  
Boa Vista - PB, 02 de março de 2016. 
  



Paraíba , 03 de Março de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1545 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

FERNANDO VIEIRA DE OLIVEIRA NETO  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:1C5AC5F5 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 025/2016  

 
A Prefeitura Municipal de Boa Vista, Estado da Paraíba, através de 
seu Pregoeiro Oficial, torna público para conhecimento de quem possa 
interessar, que fará realizar no dia 15 de março de 2016, às 11 h 
(onze horas), no endereço inframencionado, PREGÃO PRESENCIAL 
N.º 025/2016, objetivando o FORNECIMENTO DE BOTIJÕES 
DE GÁS E GARRAFÕES DE ÁGUA MINERAL para esta 
Prefeitura, para serem utilizados pelas diversas Secretarias 
Municipais, no decorrer do exercício de 2016, nos termos do Edital. 
Os interessados poderão adquirir o Edital, no valor de R$ 20,00 (vinte 
reais), na Rua Esplanada Bom Jesus, s/n, Município de Boa Vista – 
PB, na Sala de Reuniões da Comissão Permanente de Licitação, no 
horário de 08 às 12 horas, também solicitá-lo gratuitamente pelo e-
mail  
licitacaoboavista@gmail.com. Informações através do telefone (83) 
3313-1100, no horário mencionado. 
  
Boa Vista - PB, 02 de março de 2016. 
  
FERNANDO VIEIRA DE OLIVEIRA NETO  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:AB64E611 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO REFERENTE AO PREGÃO 
PRESENCIAL - N.º 014/2016 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso de suas atribuições legais, considerando o que reza 
o Artigo 7.º – Inciso IV, do Decreto Federal N.º 3.555, de 08 de 
agosto de 2000, 
  
R E S O L V E: 
  
HOMOLOGAR  o resultado da licitação - modalidade Pregão 
Presencial nº 014/2016, que objetiva a CONTRATAÇÃO DE 
PESSOAS FÍSICAS OU JURÍDICAS PARA PRESTAÇÃO DOS 
SERVIÇOS DE TRANSPORTE DE ESTUDANTES RESIDENTES 
NA ZONA RURAL DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA PARA 
TOMAREM OUTRO TRANSPORTE COM DESTINO À SEDE DO 
MUNICÍPIO, ONDE ESTUDAM, (INCLUINDO VEÍCULOS TIPO 
PASSEIO OU SIMILARES - CONDUTORES, COMBUSTÍVEL E 
MANUTENÇÃO), DURANTE O ANO LETIVO DE 2016; com base 
nos elementos constantes do referido processo, às Pessoas Físicas 
vencedoras do Certame: EDVALDO CABRAL PEREIRA - CPF: 
024.940.734-59 - Valor: R$ 21.000,00; JOSÉ JOAB DE SOUSA 
SAMPAIO - CPF: 080.370.754-19 - Valor: R$ 27.720,00; MARIA 
ALINE ÂNGELO MARQUES – CPF 096.820.394-95 - Valor: R$ 
24.720,00. O valor global da presente licitação é R$ 73.440,00 
(setenta e três mil e quatrocentos e quarenta reais). 
  
Publique-se. 
  
Boa Vista - PB, 02 de Março de 2016. 
  
EDVAN PEREIRA LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:B58BCC99 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ  

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº. 688/2016, DISPÕE SOBRE O ACESSO À 
INFORMAÇÃO PREVISTO NA FEDERAL N° 12.527, DE 18 

DE NOVEMBRO DE 2011, NO ÂMBITO DO PODER 
EXECUTIVO DE BONITO DE SANTA FÉ  

 
Lei Nº. 688/2016 

  
DISPÕE SOBRE O ACESSO À INFORMAÇÃO 
PREVISTO NA FEDERAL N° 12.527, DE 18 DE 
NOVEMBRO DE 2011, NO ÂMBITO DO PODER 
EXECUTIVO DE BONITO DE SANTA FÉ, 
ESTABELECENDO PROCEDIMENTOS E OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS CORRELATAS PARA 
GARANTIR O DIREITO DE ACESSO À 
INFORMAÇÃO. 

  
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ , no uso 
de suas atribuições legais, faz saber, que a Câmara Municipal aprova e 
eu sanciono a seguinte : 
  
CAPÍTULO I  
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art.1º.Esta regulamenta a Lei Federal n° 12.527, de 18 de novembro 
de 2011, no âmbito do Poder Executivo, estabelecendo procedimentos 
e outras providências correlatas a serem observados por seus órgãos e 
entidades, bem como pelas entidades privadas sem fins lucrativos que 
recebam recursos do Município para a realização de atividades de 
interesse público, visando garantir o direito de acesso à informação, 
conforme especifica. 
  
Parágrafo único: O direito de acesso à informação de que trata esta 
não exclui outras hipóteses de garantia do mesmo direito previstas na 
legislação federal. 
  
Art.2º.Os órgãos e entidades municipais assegurarão, às pessoas 
naturais e jurídicas, o direito de acesso à informação, mediante a 
adoção de procedimentos objetivos e ágeis, de forma transparente, 
clara e em linguagem de fácil compreensão, observados os princípios 
que regem a Administração Pública e as diretrizes previstas nos 
artigos 3º e 4º desta . 
  
Art.3º.Os procedimentos previstos neste lei devem ser executados em 
conformidade com as seguintes diretrizes: 
  
I - observância da publicidade como preceito geral e do sigilo como 
exceção; 
II - divulgação de informações de interesse público, 
independentemente de solicitações; 
III - utilização de meios de comunicação viabilizados pela tecnologia 
da informação; 
IV -fomento ao desenvolvimento da cultura de transparência na 
Administração Pública; 
V - desenvolvimento do controle social da Administração Pública. 
  
Art.4º.Cabe aos órgãos e entidades municipais, observadas as normas 
e procedimentos previstos neste lei, assegurar: 
  
I - a gestão transparente da informação, propiciando amplo acesso a 
ela e sua divulgação; 
II - a proteção da informação, garantindo-se sua disponibilidade, 
autenticidade e integridade; 
III - a proteção da informação sigilosa e da informação pessoal, 
observada a sua disponibilidade, autenticidade, integridade e eventual 
restrição de acesso. 
  
Art.5º.O acesso à informação previsto neste lei compreende, entre 
outros, os direitos de obter: 



Paraíba , 03 de Março de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1545 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

I - orientação sobre os procedimentos para a consecução de acesso, 
bem como sobre o local onde poderá ser encontrada ou obtida a 
informação almejada; 
II - informação contida em registros ou documentos, produzidos ou 
acumulados pelos órgãos ou entidades municipais, recolhidos ou não a 
arquivos públicos; 
III - informação produzida ou custodiada por pessoa física ou entidade 
privada decorrente de qualquer vínculo com os órgãos ou entidades 
municipais, mesmo que esse vínculo já tenha cessado; 
IV - informação primária, íntegra, autêntica e atualizada; 
V - informação sobre atividades exercidas pelos órgãos e entidades 
municipais, inclusive as relativas à sua política, organização e 
serviços; 
VI - informação pertinente à administração do patrimônio público, 
utilização de recursos públicos, licitações e a contratos 
administrativos; 
VII - informação relativa: 
a. à implementação, acompanhamento e resultados dos programas, 
projetos e ações dos órgãos e entidades municipais, bem como metas e 
indicadores propostos; 
b. ao resultado de inspeções, auditorias, prestações e tomadas de 
contas realizadas pelos órgãos de controle interno e externo, incluindo 
prestações de contas relativas a exercícios anteriores. 
  
Art.6º.Para os efeitos deste lei, considera-se: 
  
I - informação: dados, processados ou não, que podem ser utilizados 
para produção e transmissão de conhecimento, contidos em qualquer 
meio, suporte ou formato; 
II - dados processados: aqueles submetidos a qualquer operação ou 
tratamento por meio de processamento eletrônico ou por meio 
automatizado com o emprego de tecnologia da informação; 
III - documento: unidade de registro de informações, qualquer que 
seja o suporte ou formato; 
IV - informação sigilosa: informação submetida temporariamente à 
restrição de acesso público em razão de sua imprescindibilidade para a 
segurança da sociedade e do Estado, bem assim aquelas abrangidas 
pelas demais hipóteses legais de sigilo; 
V - informação pessoal: informação relacionada à pessoa natural 
identificada ou identificável, relativa à intimidade, vida privada, honra 
e imagem; 
VI - tratamento da informação: conjunto de ações referentes à 
produção, recepção, classificação, utilização, acesso, reprodução, 
transporte, transmissão, distribuição, arquivamento, armazenamento, 
eliminação, avaliação, destinação ou controle da informação; 
VII - disponibilidade: qualidade da informação que pode ser 
conhecida e utilizada por indivíduos, equipamentos ou sistemas 
autorizados; 
VIII - autenticidade: qualidade da informação que tenha sido 
produzida, expedida, recebida ou modificada por determinado 
indivíduo, equipamento ou sistema; 
IX - integridade: qualidade da informação não modificada, inclusive 
quanto à origem, trânsito e destino; 
X - primariedade: qualidade da informação coletada na fonte, com o 
máximo de detalhamento possível, sem modificações; 
XI - informação atualizada: informação que reúne os dados mais 
recentes sobre o tema, de acordo com sua natureza, com os prazos 
previstos em normas específicas ou conforme a periodicidade 
estabelecida nos sistemas informatizados que a organizam; 
XII - documento preparatório: documento formal utilizado como 
fundamento da tomada de decisão ou de ato administrativo, a exemplo 
de pareceres e notas técnicas. 
  
Art.7º. A busca e o fornecimento da informação são gratuitos, 
ressalvada a cobrança do valor referente ao custo dos serviços e dos 
materiais utilizados, tais como reprodução de documentos, mídias 
digitais e postagem. 
  
Parágrafo único. Está isento de ressarcir os custos dos serviços e dos 
materiais utilizados aquele cuja situação econômica não lhe permita 
fazê-lo sem prejuízo do sustento próprio ou da família, declarada nos 
termos da Federal nº 7.115, de 29 de agosto de 1983. 

  
CAPÍTULO II  

DA ABRANGÊNCIA  
  
Art.8º. Sujeitam-se ao disposto nesta os órgãos da Administração 
Direta, as autarquias, as fundações públicas, as empresas públicas, as 
sociedades de economia mista e as demais entidades controladas 
direta ou indiretamente pelo Município. 
§ 1º - A divulgação de informações de empresas públicas, sociedades 
de economia mista e demais entidades controladas pelo Município que 
atuem em regime de concorrência, sujeitas ao disposto no artigo 173 
da Constituição Federal, submete-se às normas pertinentes da 
Comissão de Valores Mobiliários, a fim de assegurar sua 
competitividade, governança corporativa e, quando houver, os 
interesses de acionistas minoritários. 
§ 2º. Não se sujeitam ao disposto neste lei as informações relativas à 
atividade empresarial de pessoas físicas ou jurídicas de direito 
privado, obtidas pela fiscalização tributária ou por outros órgãos ou 
entidades municipais no exercício de suas atividades regulares de 
fiscalização, controle, regulação e supervisão, cuja divulgação possa 
representar vantagem competitiva a outros agentes econômicos. 
  
Art.9º.O acesso à informação disciplinado neste lei não se aplica: 
I- às hipóteses de sigilo previstas na legislação, como fiscal, bancário, 
de operações e serviços no mercado de capitais, comercial, 
profissional, industrial e segredo de justiça; 
II-às informações referentes a projetos de pesquisa e desenvolvimento 
científicos ou tecnológicos cujo sigilo seja imprescindível à segurança 
da sociedade e do Estado. 

  
CAPÍTULO III  
DA TRANSPARÊNCIA ATIVA  
  
Art.10º. É dever dos órgãos e entidades da Administração Pública 
Municipal promover, independentemente de requerimento, a 
divulgação, na Internet, de informações de interesse coletivo ou geral 
por eles produzidas ou custodiadas. 
§1º.Serão divulgadas no Portal da Transparência, na Internet, sem 
prejuízo da divulgação em outros sítios dos órgãos e entidades 
municipais, as informações sobre: 
I - repasses ou transferências de recursos financeiros; 
II - execução orçamentária e financeira detalhada; 
III - licitações realizadas e em andamento, com editais, anexos e 
resultados, além dos extratos dos contratos firmados. 
§2º. A divulgação de informações sobre funcionários, empregados e 
servidores obedecerá a legislação específica que disciplina a matéria. 
§3º. Em conformidade com o padrão a ser estabelecido pela Secretaria 
Executiva de Comunicação, todos os órgãos e entidades municipais 
deverão manter, em seus respectivos sítios na Internet, seção 
específica para a divulgação das seguintes informações: 
I - estrutura organizacional, competências, legislação aplicável, 
principais cargos e seus ocupantes, endereço e telefones das unidades, 
horários de atendimento ao público; 
II - dados gerais para o acompanhamento de programas, ações, 
projetos e obras de órgãos e entidades; 
III - respostas a perguntas mais frequentes da sociedade; 
IV - resultados de inspeções, auditorias, prestações e tomadas de 
contas realizadas pelos órgãos de controle interno, incluindo 
prestações de contas relativas a exercícios anteriores; 
V - contato da autoridade de monitoramento, prevista no artigo 75 
deste lei, bem como o telefone e o correio eletrônico do Serviço de 
Informações ao Cidadão - SIC do órgão ou entidade municipal. 
  
§4º.As informações poderão ser disponibilizadas por meio de 
ferramenta de redirecionamento de página na Internet, quando 
estiverem disponíveis em outros sítios governamentais. 
  
Art.11º. Os sítios dos órgãos e entidades municipais na Internet 
deverão atender aos seguintes requisitos, dentre outros: 
I - conter ferramenta de pesquisa de conteúdo que permita o acesso à 
informação de forma objetiva, transparente, clara e em linguagem de 
fácil compreensão; 
II - possibilitar a gravação de relatórios em diversos formatos 
eletrônicos, inclusive abertos e não proprietários, tais como planilhas e 
textos, de modo a facilitar a análise das informações; 



Paraíba , 03 de Março de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1545 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

III - possibilitar o acesso automatizado por sistemas externos em 
formatos abertos, estruturados e legíveis por máquina; 
IV - divulgar em detalhes os formatos utilizados para estruturação da 
informação; 
V - garantir autenticidade e integridade das informações disponíveis 
para acesso; 
VI - manter atualizadas as informações disponíveis para acesso; 
VII - indicar instruções que permitam ao requerente comunicar-se, por 
via eletrônica ou telefônica, com o órgão ou entidade; 
VIII - garantir a acessibilidade de conteúdo para pessoas com 
deficiência. 
  
Parágrafo único. Os requisitos previstos neste artigo poderão ser 
limitados sempre que a disponibilização comprometer a segurança das 
informações ou dos sistemas. 

  
CAPÍTULO IV  
DA TRANSPARÊNCIA PASSIVA  
  
Seção I 
Do Serviço de Informação ao Cidadão 

  
Art.12º. Todas as secretarias, autarquias, fundações públicas, 
empresas públicas, sociedades de economia mista e demais entidades 
controladas direta ou indiretamente pelo Município deverão dispor de, 
no mínimo, uma unidade física para atendimento ao público, com a 
finalidade de abrigar seu próprio Serviço de Informações ao Cidadão - 
SIC, o qual terá por objetivos: 
I - receber e registrar pedidos de acesso à informação; 
II - atender, informar e orientar o público quanto ao acesso à 
informação. 
  
§1º.O SIC será instalado em unidade física identificada, de fácil 
acesso e aberta ao público. 
§2º.Onde não houver possibilidade de instalação da unidade física do 
SIC, deverá ser oferecido à população, no mínimo, o serviço de 
recebimento e registro dos pedidos de acesso à informação. 
§3º. Compete ao SIC: 
  
I - o recebimento do pedido de acesso e, sempre que possível, o 
fornecimento imediato da informação; 
II - o registro do pedido de acesso em sistema eletrônico específico e a 
entrega do número de protocolo, que conterá a data de apresentação 
do pedido; 
III - o encaminhamento do pedido recebido e registrado ao 
responsável pelo fornecimento da informação, previsto no artigo 18 
deste lei. 
  
Art.13º. A realização de audiências ou consultas públicas, o incentivo 
à participação popular e as demais formas de divulgação das ações do 
Poder Público obedecerão às normas e procedimentos previstos na 
legislação municipal aplicável à matéria. 

  
Seção II 
Do Pedido de Acesso à Informação 
  
Art.14º. Qualquer pessoa, natural ou jurídica, devidamente 
identificada, poderá formular pedido de acesso à informação. 
§ 1º - O pedido será apresentado em formulário padronizado, 
preferencialmente em meio eletrônico, no sítio na Internet, ou em 
meio físico, nos SICs dos órgãos ou entidades municipais referidos no 
"caput" do artigo 12. 
§ 2º - Para fins de controle e protocolo: 
I - o pedido apresentado em meio físico nos SICs dos órgãos referidos 
no "caput" do artigo 12 será obrigatoriamente cadastrado no sistema 
eletrônico específico, quando então será gerado o número de 
protocolo e certificada a data do recebimento do pedido, a partir da 
qual se inicia a contagem do prazo de resposta; 
II - não será aceito o pedido formulado por qualquer outro meio não 
previsto no § 1º deste artigo, tais como contato telefônico, fac-símile, 
correspondência eletrônica ou física. 
§3º.O prazo de resposta será contado a partir da data de apresentação 
do pedido na forma do § 1o deste artigo. 
  

Art.15º. O pedido de acesso à informação deverá conter: 
I - o nome do requerente; 
II - o número de documento de identificação válido; 
III - a especificação, de forma clara, objetiva e precisa, da informação 
requerida; e 
IV - o endereço físico ou eletrônico do requerente, para recebimento 
de comunicações ou da informação requerida. 
  
Art.16º - Não serão atendidos pedidos de acesso à informação: 
I - genéricos; 
II - desproporcionais ou desarrazoados; ou 
III -que exijam trabalhos adicionais de análise, interpretação ou 
consolidação de dados e informações, ou serviço de produção ou 
tratamento de dados que não seja de competência do órgão ou 
entidade. 
§1º-A informação será disponibilizada ao interessado da mesma forma 
que se encontrar arquivada ou registrada no órgão ou entidade 
municipal, não cabendo a estes últimos realizar qualquer trabalho de 
consolidação ou tratamento de dados, tais como a elaboração de 
planilhas ou banco de dados, bem como produzir informações a 
pedido do interessado, não exigidas pela legislação municipal anterior. 
§2º-Nas hipóteses do inciso III do "caput" e do § 1º deste artigo, sem 
prejuízo da segurança e da proteção da informação, o órgão ou 
entidade municipal deverá, caso tenha conhecimento, indicar o local 
onde se encontram as informações a partir das quais o requerente 
poderá realizar a interpretação, consolidação ou tratamento de dados. 
§3º-Quando não for autorizado acesso integral à informação por ser 
ela parcialmente sigilosa, é assegurado o acesso à parte não sigilosa 
por meio de certidão, extrato ou cópia com ocultação da parte sob 
sigilo. 
§4º -Informado do extravio da informação solicitada, poderá o 
interessado requerer à autoridade competente a imediata abertura de 
procedimento tendente a apurar o desaparecimento da respectiva 
documentação. 
§5º -Verificada a hipótese prevista no § 4º deste artigo, o responsável 
pela guarda da informação extraviada deverá, no prazo de 10 (dez) 
dias, justificar o fato e indicar testemunhas que comprovem sua 
alegação. 
  
Art.17º. São vedadas exigências relativas aos motivos do pedido de 
acesso à informação de interesse público. 
§ 1º - São consideradas de interesse público aquelas informações 
cujos órgãos e entidades municipais têm o dever de divulgar, 
independentemente de requerimento, na forma do artigo 10 deste lei. 
§2º - Quando a informação solicitada for de interesse pessoal ou sua 
divulgação puder, de algum modo, causar dano a outrem, o pedido 
deverá ser motivado, a fim de que possa ser aferido, pelo órgão ou 
entidade competente, o legítimo interesse do requerente. 
  
Seção III 
Do Procedimento de Acesso à Informação 
  
Art.18º. Recebido o pedido e estando a informação disponível, o 
acesso será imediato. 
§ 1º - Os Chefes de Gabinete dos órgãos ou entidades municipais 
mencionados no "caput" do artigo 12 desta lei serão os responsáveis 
pela transmissão das informações aos interessados, incumbindo-lhes 
também coordenar a equipe do Serviço de Informação ao Cidadão - 
SIC, ouvindo-se a área jurídica sempre que necessário. 
§ 2º - Caso não seja possível o acesso imediato, a autoridade 
mencionada no § 1º deverá, no prazo de até 20 (vinte) dias: 
I - enviar a informação ao endereço físico ou eletrônico informado; 
II -comunicar a data, o local e o modo para a realização da consulta à 
informação, a reprodução ou a obtenção da certidão relativa à 
informação; 
III - comunicar que não possui a informação ou que não tem 
conhecimento de sua existência; 
IV - indicar, caso tenha conhecimento, o órgão ou entidade 
responsável pela informação ou que a detenha; ou 
V - indicar as razões de fato ou de direito da negativa, total ou parcial, 
do acesso. 
§3º - Nas hipóteses em que o pedido de acesso à informação 
demandar manuseio de grande volume de documentos ou a 
movimentação do documento puder comprometer sua regular 



Paraíba , 03 de Março de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1545 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

tramitação, será adotada a medida prevista no inciso II do § 2º deste 
artigo. 
§4º - Quando se tratar de acesso à informação contida em documento 
cuja manipulação possa prejudicar sua integridade, deverá ser 
oferecida a consulta de cópia, com certificação de que esta confere 
com o original. 
§5º - Na impossibilidade de obtenção de cópia de que trata o § 4º 
deste artigo, o interessado poderá solicitar que, às suas expensas e sob 
a supervisão de servidor público, a reprodução seja feita por outro 
meio que não ponha em risco a integridade do documento original. 
§6º - Sem prejuízo da segurança e da proteção das informações, bem 
como do cumprimento da legislação aplicável, o órgão ou entidade 
municipal poderá oferecer meios para que o próprio interessado possa 
pesquisar a informação de que necessitar. 
  
Art.19º.O prazo para resposta do pedido poderá ser prorrogado por 10 
(dez) dias, mediante justificativa encaminhada ao requerente antes do 
término do prazo inicial de 20 (vinte) dias. 
  
Art.20º. Caso a informação esteja disponível ao público em formato 
impresso, eletrônico ou em outro meio de acesso universal, o órgão ou 
entidade municipal deverá orientar o interessado quanto ao local e 
modo para consultar, obter ou reproduzir a informação. 
§1º - Na hipótese do "caput" deste artigo, o órgão ou entidade 
desobriga-se do fornecimento direto da informação, salvo se o 
requerente declarar não dispor de meios para consultar, obter ou 
reproduzir a informação. 
§2º - A informação armazenada em formato digital será fornecida 
nesse formato, caso haja anuência do requerente. 
  
Art.21º.Quando o fornecimento da informação implicar reprodução 
de documentos, o órgão ou entidade, observado o prazo de resposta ao 
pedido, disponibilizará ao interessado o Documento de Arrecadação 
do Município, para pagamento do preço público correspondente. 
  
Parágrafo único. A reprodução de documentos ocorrerá no prazo de 
10 (dez) dias, contado da comprovação do pagamento pelo interessado 
ou da entrega da declaração prevista no parágrafo único do artigo 7º 
deste lei, ressalvadas hipóteses justificadas em que, devido ao volume 
ou ao estado dos documentos, a reprodução demande prazo superior. 
  
Art.22º.Negado o pedido de acesso à informação, será enviada ao 
interessado, no prazo de resposta, comunicação com: 
I - as razões da negativa de acesso e seu fundamento legal; 
II - a possibilidade e prazo de apresentação do recurso cabível, com 
indicação da autoridade que o apreciará; e 
III - a possibilidade de apresentação de pedido de desclassificação da 
informação, quando for o caso, com indicação da autoridade 
classificadora que o apreciará. 
  
Parágrafo único. As razões da negativa de acesso à informação 
classificada indicarão o fundamento legal da classificação e a 
autoridade que a classificou. 
  
Art.23.O acesso a documento preparatório ou informação nele 
contida, utilizados como fundamento de tomada de decisão ou de ato 
administrativo, será assegurado a partir da edição do ato ou decisão. 
  
Seção IV 
Dos Recursos 
  
Art.24º. O requerente poderá apresentar reclamação quando: 
I - não obtiver resposta ao seu pedido dentro do prazo regulamentar, 
incluindo eventual prorrogação; 
II - a resposta a ele fornecida for incompleta, obscura, contraditória ou 
omissa; 
III - não concordar com a resposta. 
§1º - O prazo para apresentação da reclamação será de 10 (dez) dias, 
contado do término do prazo de resposta, na hipótese do inciso I do 
"caput" deste artigo, ou do fornecimento da resposta, na hipótese dos 
incisos II e III do "caput" deste artigo. 
§2º - A reclamação será julgada pela autoridade mencionada no § 1º 
do artigo 18, no prazo de 10 (dez) dias, contado da apresentação. 
  

Art.25º.Contra a decisão que julgar a reclamação, poderá o 
interessado apresentar recurso, no prazo de 10 (dez) dias, contado da 
ciência da decisão, à autoridade máxima do órgão ou entidade 
municipal mencionado no "caput" do artigo 12, que deverá apreciá-lo 
no prazo de 5 (cinco) dias, contado da apresentação. 
  
Art.26º. - Contra a decisão que julgar o recurso previsto no artigo 25 
deste lei, poderá o interessado apresentar recurso de revisão à 
Comissão Municipal de Acesso à Informação, no prazo de 10 (dez) 
dias, contado da ciência da decisão. 
  
Seção V 
Dos Prazos e Das Intimações 
  
Art.27º.Os prazos fixados neste lei serão contínuos, excluindo-se, na 
sua contagem, o dia de início e incluindo-se o do vencimento. 
  
Art.28º.Os prazos só se iniciam ou vencem em dia de expediente 
normal na repartição em que tramita o processo ou deva ser praticado 
o ato. 
  
Art.29º.Considera-se intimado o interessado: 
I - quando a informação ou decisão for enviada para o seu endereço 
eletrônico, na mesma data do envio; 
II - quando a informação ou decisão for enviada para o seu endereço 
físico, 15 (quinze) dias após a postagem; ou 
III - na hipótese do inciso II do § 2º do artigo 18, a partir da data 
indicada para consulta ou reprodução. 
  
CAPÍTULO V  
DAS INFORMAÇÕES CLASSIFICADAS EM GRAU DE 
SIGILO  
  
Seção I 
Da Classificação de Informações quanto ao Grau e Prazos de 
Sigilo 
  
Art.30º. São passíveis de classificação as informações consideradas 
imprescindíveis à segurança da sociedade ou do Estado, cuja 
divulgação ou acesso irrestrito possam: 
I - pôr em risco a defesa e a soberania nacionais ou a integridade do 
território nacional; 
II - prejudicar ou pôr em risco a condução de negociações ou as 
relações internacionais do País; 
III - prejudicar ou pôr em risco informações fornecidas em caráter 
sigiloso por outros Estados e organismos internacionais; 
IV - pôr em risco a vida, a segurança ou a saúde da população; 
V - oferecer elevado risco à estabilidade financeira, econômica ou 
monetária do País; 
VI - prejudicar ou causar risco a planos ou operações estratégicos das 
Forças Armadas; 
VII - prejudicar ou causar risco a projetos de pesquisa e 
desenvolvimento científico ou tecnológico, assim como a sistemas, 
bens, instalações ou áreas de interesse estratégico nacional, observado 
o disposto no inciso II do "caput" do artigo 9º deste lei; 
VIII - pôr em risco a segurança de instituições ou de altas autoridades 
nacionais ou estrangeiras e seus familiares; ou 
IX - comprometer atividades de inteligência, de investigação ou de 
fiscalização em andamento, relacionadas com prevenção ou repressão 
de infrações. 
  
Art.31º.A informação em poder dos órgãos e entidades, observado o 
seu teor e em razão de sua imprescindibilidade à segurança da 
sociedade ou do Estado, poderá ser classificada no grau ultrassecreto, 
secreto ou reservado. 
  
Art.32º.Para a classificação da informação em determinado grau de 
sigilo, deverá ser observado o interesse público da informação e 
utilizado o critério menos restritivo possível, considerando: 
I - a gravidade do risco ou dano à segurança da sociedade e do Estado; 
e 
II - o prazo máximo de classificação em grau de sigilo ou o evento 
que defina seu termo final. 
  



Paraíba , 03 de Março de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1545 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

Art.33º.Os prazos máximos de restrição de acesso à informação, 
conforme o grau de classificação, vigoram a partir da data de sua 
produção e são os seguintes: 
I - grau ultrassecreto: 25 (vinte e cinco) anos; 
II - grau secreto: 15 (quinze) anos; 
III - grau reservado: 5 (cinco) anos. 
§1º - Poderá ser estabelecida como termo final de restrição de acesso a 
ocorrência de determinado evento, desde que este ocorra antes do 
transcurso do prazo máximo de classificação. 
§2º - Transcorrido o prazo de classificação ou consumado o evento 
que define o seu termo final, a informação tornar-se-á, 
automaticamente, de acesso público. 
  
Art.34º.As informações que puderem colocar em risco a segurança do 
Prefeito, Vice-Prefeito, seus cônjuges ou companheiros e filhos serão 
classificadas no grau reservado e ficarão sob sigilo até o término do 
mandato em exercício ou do último mandato, em caso de reeleição. 
  
Art.35º.A classificação de informação é de competência: 
I - no grau ultrassecreto, das seguintes autoridades: 
a) Prefeito; 
b) Vice-Prefeito; 
c) Secretários Municipais; 
  
II - no grau secreto, das autoridades referidas no inciso I do "caput" 
deste artigo e das autoridades máximas de autarquias, fundações, 
empresas públicas e sociedades de economia mista; 
III - no grau reservado, das autoridades referidas nos incisos I e II do 
"caput" deste artigo e daquelas referidas no § 1º do artigo 18 deste lei. 
§1º- A competência prevista nos incisos I e II do "caput" deste artigo, 
no que se refere à classificação como ultrassecreta e secreta, poderá 
ser delegada pela autoridade responsável a agente público, inclusive 
em missão no exterior, devendo o ato de delegação e sua revogação 
serem publicados no Diário Oficial da Cidade, vedada a subdelegação. 
§2º- O dirigente máximo do órgão ou entidade poderá delegar a 
competência para classificação no grau reservado a agente público que 
exerça função de direção, comando ou chefia, vedada a subdelegação. 
§3º - Deverá ser ratificada, pelo Secretário Municipal de 
Administração, no prazo de 30 (trinta) dias, a decisão de classificação 
de informação no grau ultrassecreto. 
§4º- Enquanto não ratificada, a classificação de que trata o § 3º deste 
artigo será considerada válida para todos os efeitos legais. 

  
Seção II 
Dos Procedimentos para Classificação de Informação 
  
Art.36º. - A decisão que classificar a informação em qualquer grau de 
sigilo deverá ser formalizada em Termo de Classificação, conforme 
modelo anexo a este lei, contendo: 
I -o grau de sigilo; 
II -o assunto sobre o qual versa a informação; 
III -o tipo de documento; 
IV -a data da produção do documento; 
V -a indicação do(s) dispositivo(s) legal(is) que fundamenta(m) a 
classificação; 
VI- o fundamento ou as razões da classificação, observados os 
critérios estabelecidos no artigo 32; 
VII -a indicação do prazo de sigilo, contado em anos, meses ou dias, 
ou do evento que defina o seu termo final; 
VIII - a data da classificação; 
IX - a identificação da autoridade que classificou a informação. 
  
§ 1º - O Termo de Classificação seguirá anexo à informação. 
§ 2º - A decisão referida no "caput" deste artigo será mantida no 
mesmo grau de sigilo que a informação classificada. 
§ 3º - A ratificação da classificação de que trata o § 3º do artigo 35 
deverá ser registrada no Termo de Classificação. 
  
Art.37º.A autoridade ou o agente público que classificar informação 
no grau ultrassecreto ou secreto deverá encaminhar cópia do Termo de 
Classificação à Comissão Municipal de Acesso à Informação, no 
prazo de 30 (trinta) dias, contado da decisão de classificação ou de 
ratificação. 
  

Art.38º.Na hipótese de documento que contenha informações 
classificadas em diferentes graus de sigilo, será atribuído ao 
documento tratamento do grau de sigilo mais elevado, ficando 
assegurado o acesso às partes não classificadas por meio de certidão, 
extrato ou cópia, com ocultação da parte sob sigilo. 
  
Art.39º.Os órgãos e entidades municipais poderão constituir comissão 
de apoio para classificação de documentos, com as seguintes 
atribuições, dentre outras: 
I - opinar sobre a informação produzida no âmbito de sua atuação para 
fins de classificação em qualquer grau de sigilo; 
II -assessorar a autoridade classificadora ou a autoridade 
hierarquicamente superior quanto à desclassificação, reclassificação 
ou reavaliação de informação classificada em qualquer grau de sigilo; 
III -propor o destino final das informações desclassificadas, indicando 
os documentos para guarda permanente; 
IV -subsidiar a elaboração do rol anual de informações 
desclassificadas e documentos classificados em cada grau de sigilo, a 
ser disponibilizado na Internet. 
  
Parágrafo único. As comissões a que se refere o "caput" deste artigo 
serão integradas, preferencialmente, por servidores de nível superior 
das áreas jurídica, de administração geral, de contabilidade, de 
economia, de engenharia, de biblioteconomia, de tecnologia da 
informação e por representantes das áreas específicas da 
documentação a ser analisada. 

  
Seção III 
Da Desclassificação e Reavaliação da Informação Classificada em 
Grau de Sigilo 
  
Art.40.A classificação das informações será reavaliada pela 
autoridade classificadora ou por autoridade hierarquicamente superior, 
mediante provocação ou de ofício, para desclassificação ou redução 
do prazo de sigilo. 
  
Parágrafo único. Para o cumprimento do disposto no "caput" deste 
artigo, deverá ser observado: 
I - o prazo máximo de restrição de acesso à informação; 
II - o prazo máximo de 4 (quatro) anos para revisão de ofício das 
informações classificadas no grau ultrassecreto ou secreto; 
III - a permanência das razões da classificação; 
IV - a possibilidade de danos ou riscos decorrentes da divulgação ou 
acesso irrestrito da informação; 
V - a peculiaridade das informações produzidas no exterior por 
autoridades ou agentes públicos. 
  
Parágrafo único. Na hipótese de redução do prazo de sigilo da 
informação, o novo prazo de restrição manterá como termo inicial a 
data de produção da informação. 
  
Art.41º.O pedido de desclassificação ou de reavaliação da 
classificação poderá ser apresentado aos órgãos e entidades 
municipais independentemente de existir prévio pedido de acesso à 
informação. 
  
Parágrafo único.O pedido de que trata o "caput" deste artigo deverá 
ser endereçado à autoridade classificadora, ainda que sua decisão 
tenha sido objeto de ratificação nos termos do § 3º do artigo 35 deste 
lei, a qual proferirá sua decisão no prazo de 30 (trinta) dias. 
  
Art.42º.Negado o pedido de desclassificação ou de reavaliação pela 
autoridade classificadora, o requerente poderá apresentar recurso, no 
prazo de 10 (dez) dias, contado da ciência da respectiva decisão, à 
Comissão Municipal de Acesso à Informação. 
  
Parágrafo único. No caso de informações produzidas por autoridades 
ou agentes públicos no exterior, o requerimento de desclassificação e 
reavaliação será apreciado pela autoridade hierarquicamente superior 
que estiver em território brasileiro. 
  
Art.43º.A decisão da desclassificação, reclassificação ou redução do 
prazo de sigilo de informações classificadas deverá constar das capas 



Paraíba , 03 de Março de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1545 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

dos processos, se houver, e de campo apropriado no Termo de 
Classificação. 

  
Seção IV 
Das Disposições Gerais deste Capítulo 
  
Art.44º.É dever do Município controlar o acesso e a divulgação de 
informações sigilosas produzidas por seus órgãos e entidades, 
assegurando a sua proteção contra perda, alteração indevida, acesso, 
transmissão e divulgação não autorizados. 
  
Art.45 º. - As informações classificadas no grau ultrassecreto ou 
secreto, mesmo após eventual desclassificação, serão definitivamente 
preservadas, observados os procedimentos de restrição de acesso 
enquanto vigorar o prazo da classificação. 
  
Art.46 º. As informações classificadas como reservadas, após o 
término do prazo de classificação ou em caso de eventual 
desclassificação, as informações que não forem objeto de 
classificação, as informações pessoais e as informações referidas no 
artigo 9º deste lei serão preservadas pelo prazo indicado na tabela de 
temporalidade específica de cada órgão ou entidade municipal. 
  
Art.47º.As informações sobre condutas que impliquem violação dos 
direitos humanos praticada por agentes públicos ou a mando de 
autoridades públicas não poderão ser objeto de classificação em 
qualquer grau de sigilo e nem ter seu acesso negado. 
  
Art.48º.Não poderá ser negado acesso às informações necessárias à 
tutela judicial ou administrativa de direitos fundamentais. 
  
Parágrafo único. O requerente deverá apresentar razões que 
demonstrem a existência de nexo entre as informações requeridas e o 
direito que se pretende proteger. 
  
Art.49º.O acesso, a divulgação e o tratamento de informação 
classificada em qualquer grau de sigilo ficarão restritos a pessoas que 
tenham necessidade de conhecê-la, sem prejuízo das atribuições de 
agentes públicos autorizados por . 
  
Parágrafo único. O acesso à informação classificada como sigilosa 
cria, para aquele que a obteve, a obrigação de resguardar o sigilo. 
  
Art.50º.A autoridade máxima de cada órgão ou entidade referido no 
"caput" do artigo 12 adotará as providências necessárias para que o 
pessoal a ela subordinado conheça as normas e observe as medidas e 
procedimentos de segurança para tratamento de informações 
classificadas em qualquer grau de sigilo. 
  
Parágrafo único.A pessoa natural ou jurídica, inclusive aquela 
mencionada no artigo 68 deste lei, que, em razão de qualquer vínculo 
com o Poder Público, executar atividades de tratamento de 
informações classificadas, adotará as providências necessárias para 
que seus empregados, prepostos ou representantes observem as 
medidas e procedimentos de segurança das informações. 
  
Art.51º.A autoridade máxima de cada órgão ou entidade referido no 
"caput" do artigo 12 publicará anualmente, até o dia 1° de junho, em 
sítio na Internet: 
  
I - o rol das informações desclassificadas nos últimos 12 (doze) 
meses; 
II - o rol das informações classificadas em cada grau de sigilo, que 
deverá conter: 
a) a indicação do(s) dispositivo(s) legal(is) que fundamenta(m) a 
classificação; 
b) a data da produção, a data da classificação e o prazo da 
classificação; 
III - o relatório estatístico com a quantidade de pedidos de acesso à 
informação recebidos, atendidos e indeferidos; 
IV - as informações genéricas sobre os interessados. 
  

§1º -Os órgãos e entidades municipais deverão manter em meio físico 
as informações previstas no "caput" deste artigo para consulta pública 
em suas sedes. 
§2º -Os órgãos e entidades municipais manterão extrato com a lista de 
informações classificadas, acompanhadas da data, do grau de sigilo e 
dos fundamentos da classificação. 
  
CAPÍTULO VI  
DA COMISSÃO MUNICIPAL DE ACESSO À INFORMAÇÃO  
  
Art.52º.A Comissão Municipal de Acesso à Informação será 
integrada pelos titulares dos seguintes órgãos: 
  
I - Secretaria de Administração Municipal; 
II - Ouvidoria Geral do Município; 
III - Secretaria Municipal de Finanças; 
IV - Procuradoria Jurídica do Município. 
  
Parágrafo único. Os titulares dos órgãos referidos do "caput" deste 
artigo poderão indicar para representá-los o Secretário Adjunto e, 
quando não houver, um servidor ocupante de cargo ou função diverso, 
a seu critério. 
  
Art.53º.Compete à Comissão Municipal de Acesso à Informação: 
I - rever, de ofício ou mediante provocação, a classificação de 
informação no grau ultrassecreto ou secreto ou sua reavaliação, no 
máximo a cada 4 (quatro) anos; 
II - requisitar da autoridade que classificar informação no grau 
ultrassecreto ou secreto esclarecimento ou conteúdo, parcial ou 
integral, da informação, quando as informações constantes do Termo 
de Classificação não forem suficientes para a revisão da classificação; 
III - decidir os recursos a ela endereçados, encerrando a instância 
administrativa; 
IV - prorrogar, uma única vez e por período determinado, não superior 
a 25 (vinte e cinco) anos, o prazo de sigilo de informação classificada 
no grau ultrassecreto, enquanto seu acesso ou divulgação puder 
ocasionar ameaça externa à soberania nacional, à integridade do 
território nacional ou grave risco às relações internacionais do País, 
limitado ao máximo de 50 (cinquenta) anos o prazo total da 
classificação; 
V - apresentar relatório anual ao Prefeito sobre o cumprimento da de 
Acesso à Informação. 
  
§1º - A não deliberação sobre a revisão de ofício, no prazo previsto no 
inciso I do "caput" deste artigo, implicará a desclassificação 
automática das informações. 
§2º - O relatório anual a que se refere o inciso V do "caput" deste 
artigo é considerado informação de interesse coletivo ou geral e deve 
ser divulgado no sítio na Internet. 
  
Art.54º.A Comissão Municipal de Acesso à Informação se reunirá, 
ordinariamente, uma vez por mês e, extraordinariamente, sempre que 
necessário. 
  
Parágrafo único. As reuniões serão realizadas com a presença de, no 
mínimo, 5 (cinco) integrantes. 
  
Art.55º.Os requerimentos de prorrogação do prazo de classificação de 
informação no grau ultrassecreto, conforme previsto no inciso IV do 
"caput" do artigo 53, deverão ser encaminhados à Comissão 
Municipal de Acesso à Informação em até 1 (um) ano antes do 
vencimento do termo final de restrição de acesso. 
  
Parágrafo único.O requerimento de prorrogação do prazo de sigilo 
de informação classificada no grau ultrassecreto deverá ser apreciado, 
impreterivelmente, em até 3 (três) sessões subsequentes à data de sua 
apresentação, ficando sobrestadas, até que se ultime a votação, todas 
as demais deliberações da Comissão. 
  
Art.56º.A Comissão Municipal de Acesso à Informação deverá 
apreciar os recursos a ela endereçados, impreterivelmente, até a 
terceira reunião ordinária subsequente à data de sua autuação. 
  



Paraíba , 03 de Março de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1545 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

Art.57º.A revisão de ofício da informação classificada no grau 
ultrassecreto ou secreto será apreciada em até três sessões anteriores à 
data de sua desclassificação automática. 
  
Art.58º. As deliberações da Comissão Municipal de Acesso à 
Informação serão tomadas: 
I - por maioria absoluta, quando envolverem as competências 
previstas nos incisos I e IV do "caput" do artigo 53 e no artigo 60; 
II - por maioria simples dos votos, nos demais casos. 
  
Art.59º.A indicação do Presidente da Comissão Municipal de Acesso 
à Informação será feita por seus pares. 
  
Parágrafo único. O Presidente da Comissão exercerá, além do voto 
ordinário, também o de qualidade nos casos de empate nas votações 
do colegiado. 
  
Art.60º.A Comissão Municipal de Acesso à Informação aprovará seu 
regimento interno, que disporá sobre sua organização e 
funcionamento. 
  
Parágrafo único. O regimento interno deverá ser publicado no Diário 
Oficial do Município no prazo de até 90 (noventa) dias após a 
instalação da Comissão. 

  
CAPÍTULO VII  
DAS INFORMAÇÕES PESSOAIS 
  
Art.61º.O tratamento das informações pessoais deve ser feito de 
forma transparente e com respeito à intimidade, vida privada, honra e 
imagem das pessoas, bem como às liberdades e garantias individuais. 
  
Art.62º. As informações pessoais relativas à intimidade, vida privada, 
honra e imagem detidas pelos órgãos e entidades: I - serão de acesso 
restrito a agentes públicos legalmente autorizados e à pessoa a que se 
referirem, independentemente de classificação de sigilo, pelo prazo 
máximo de 100 (cem) anos, contado da data de sua produção; 
II - poderão ter sua divulgação ou acesso por terceiros autorizados por 
previsão legal ou consentimento expresso da pessoa a que se 
referirem. 
  
Parágrafo único. Caso o titular das informações pessoais esteja 
morto ou ausente, os direitos de que trata este artigo assistem ao 
cônjuge ou companheiro, aos descendentes ou ascendentes, conforme 
o disposto no parágrafo único do artigo 20 da Federal nº 10.406, de 10 
de janeiro de 2002, e na Federal nº 9.278, de 10 de maio de 1996. 
  
Art.63º. O consentimento referido no inciso II do "caput" do artigo 62 
não será exigido quando o acesso à informação pessoal for necessário: 
I - à prevenção e diagnóstico médico, quando a pessoa estiver física 
ou legalmente incapaz, ficando sua utilização restrita exclusivamente 
ao tratamento médico; 
II - à realização de estatísticas e pesquisas científicas de evidente 
interesse público ou geral, previstos em , vedada a identificação da 
pessoa a que a informação se referir; 
III - ao cumprimento de decisão judicial; 
IV - à defesa de direitos humanos de terceiros; 
V - à proteção do interesse público geral e preponderante. 
  
Art.64º.A restrição de acesso a informações pessoais de que trata o 
artigo 61 não poderá ser invocada: 
I - com o intuito de prejudicar processo de apuração de irregularidades 
conduzido pelo Poder Público, no qual o titular das informações seja 
parte ou interessado; 
II - quando as informações pessoais estiverem contidas em conjuntos 
de documentos necessários à recuperação de fatos históricos de maior 
relevância. 
  
Art.65º.Compete à autoridade máxima do órgão ou entidade 
municipal mencionado no "caput" do artigo 12 deste lei, de forma 
fundamentada e mediante provocação, reconhecer a incidência da 
hipótese prevista no inciso II do "caput" do artigo 64 sobre 
documentos que tenha produzido ou acumulado e que estejam sob sua 
guarda. 

§1º. Para subsidiar a decisão de reconhecimento de que trata o "caput" 
deste artigo, poderá ser solicitado a universidades, instituições de 
pesquisa ou outras entidades com notória experiência em pesquisa 
historiográfica a emissão de parecer sobre a questão. 
§2º. A decisão de reconhecimento de que trata o "caput" deste artigo 
será precedida: 
I - de comunicação formal à pessoa a quem a informação a ser 
divulgada se referir ou, em caso de morte, às pessoas mencionadas no 
parágrafo único do artigo 62; 
II - de publicação de extrato da informação, contendo a descrição 
resumida do assunto, a origem e o período do conjunto de documentos 
a serem considerados de acesso irrestrito, com antecedência de, no 
mínimo, 60 (sessenta) dias. 
§3º - No prazo de 30 (trinta) dias, contado da comunicação a que se 
refere o inciso I do § 2o deste artigo, a pessoa a quem a informação a 
ser divulgada se referir ou, em caso de morte, as pessoas mencionadas 
no parágrafo único do artigo 62, poderão apresentar recurso contra a 
divulgação à Comissão Municipal de Acesso à Informação. 
§4º - Após a decisão do recurso previsto no § 3º ou, em não havendo 
recurso, após o transcurso do prazo ali fixado, as informações serão 
consideradas de acesso irrestrito ao público. 
§5º - Na hipótese de documentos de elevado valor histórico destinados 
à guarda permanente, caberá ao diretor do Arquivo Histórico de 
Bonito de Santa Fé, após o recolhimento da informação, a 
competência prevista no "caput" deste artigo. 
  
Art.66º.O pedido de acesso a informações pessoais observará, no que 
couber, os procedimentos previstos no Capítulo IV, deverá ser 
fundamentado e estará condicionado à comprovação da identidade do 
requerente. 
  
Parágrafo único. O pedido de acesso a informações pessoais por 
terceiros deverá, ainda, estar acompanhado de: 
I - comprovação do consentimento expresso de que trata o inciso II do 
"caput" do artigo 62, por meio de procuração; 
II - comprovação das hipóteses previstas no artigo 63, conforme o 
caso; 
III - demonstração do interesse pela recuperação de fatos históricos de 
maior relevância, observados os procedimentos previstos no artigo 65; 
ou 
IV - demonstração da necessidade do acesso à informação requerida 
para a defesa dos direitos humanos ou para a proteção do interesse 
público e geral preponderante. 
  
Art.67º.O acesso a informações pessoais por terceiros ficará 
condicionado à assinatura de termo de responsabilidade, que disporá 
sobre a finalidade e a destinação que fundamentaram sua autorização, 
bem como sobre as obrigações a que se submeterá o requerente. 
§1º - A utilização de informação pessoal por terceiros vincula-se à 
finalidade e à destinação que fundamentaram a autorização do acesso, 
vedada sua utilização de maneira diversa. 
§2º- Aquele que obtiver acesso a informações pessoais de terceiros 
será responsabilizado por seu uso indevido, na forma da . 
  
§3º - Aplica-se, no que couber, a Federal nº 9.507, de 12 de novembro 
de 1997, em relação à informação de pessoa, natural ou jurídica, 
constante de registro ou banco de dados de órgãos ou entidades 
governamentais ou de caráter público. 

  
CAPÍTULO VIII  
DAS ENTIDADES PRIVADAS SEM FINS LUCRATIVOS  
  
Art.68º. As entidades privadas sem fins lucrativos que recebam, para 
a realização de ações de interesse público, recursos públicos 
diretamente do orçamento ou mediante subvenções sociais, contrato 
de gestão, termo de parceria, convênios, acordo, ajustes ou outros 
instrumentos congêneres, deverão dar publicidade às seguintes 
informações: 
I - cópia do estatuto social atualizado da entidade; 
II - relação nominal atualizada dos dirigentes da entidade; 
III - cópia integral dos convênios, contratos, termos de parcerias, 
acordos, ajustes ou instrumentos congêneres realizados com os órgãos 
e entidades da Administração Pública Municipal, bem como dos 
respectivos aditivos. 



Paraíba , 03 de Março de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1545 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

§ 1º - As informações de que trata o "caput" deste artigo serão 
divulgadas em sítio na Internet da entidade privada e em quadro de 
avisos de amplo acesso público em sua sede. 
§ 2º - A divulgação em sítio na Internet referida no § 1º deste artigo 
poderá ser dispensada, por decisão do órgão ou entidade pública 
municipal responsável pelo repasse dos recursos, mediante 
requerimento da entidade privada sem fins lucrativos, quando esta 
última não dispuser de meios para realizar a divulgação. 
§ 3º - As informações de que trata o "caput" deste artigo deverão ser 
publicadas a partir da celebração do convênio, contrato, termo de 
parceria, acordo, ajuste ou instrumento congênere, serão atualizadas 
periodicamente e ficarão disponíveis até 180 (cento e oitenta) dias 
após a entrega da prestação de contas final. 
  
Art.69º.A publicidade a que estão submetidas as entidades 
mencionadas no artigo 68 refere-se à parcela dos recursos públicos 
recebidos e à sua destinação, sem prejuízo das prestações de contas a 
que estejam legalmente obrigadas. 
  
Parágrafo único. Quaisquer outras informações, além das previstas 
nos incisos I a III do "caput" do artigo 68, deverão ser apresentadas 
diretamente aos órgãos e entidades municipais responsáveis pelo 
repasse de recursos. 
  
CAPÍTULO IX  
DAS RESPONSABILIDADES 
  
Art.70º. Constituem condutas ilícitas que ensejam a responsabilização 
do agente público: 
I - recusar-se, imotivadamente, a fornecer informação requerida nos 
termos deste lei, retardar deliberadamente o seu fornecimento ou 
fornecê-la intencionalmente de forma incorreta, incompleta ou 
imprecisa; 
II - utilizar indevidamente, subtrair, destruir, inutilizar, desfigurar, 
alterar ou ocultar, total ou parcialmente, informação que se encontre 
sob sua guarda, a que tenha acesso ou sobre a qual tenha 
conhecimento em razão do exercício das atribuições de cargo, 
emprego ou função pública; 
III - agir com dolo ou má-fé na análise dos pedidos de acesso à 
informação; 
IV - divulgar, permitir a divulgação, acessar ou permitir acesso 
indevido a informação classificada em grau de sigilo ou a informação 
pessoal; 
V - impor sigilo à informação para obter proveito pessoal ou de 
terceiro ou, ainda, para fins de ocultação de ato ilegal cometido por si 
ou por outrem; 
VI - ocultar da revisão de autoridade superior competente informação 
classificada em grau de sigilo para beneficiar a si ou a outrem, ou em 
prejuízo de terceiros; 
VII - destruir ou subtrair, por qualquer meio, documentos 
concernentes a possíveis violações de direitos humanos por parte de 
agentes do Estado. 
§1º - Atendidos os princípios do contraditório, da ampla defesa e do 
devido processo legal, as condutas descritas no "caput" deste artigo 
serão apuradas e punidas na forma da legislação em vigor, sendo 
requisito para a instauração de procedimento disciplinar, no caso de 
atraso no fornecimento da informação, a apresentação da reclamação 
prevista no artigo 24, inciso I, deste lei. 
  
§2º - Pelas condutas descritas no "caput" deste artigo, poderá o agente 
público ou o prestador de serviço público responder, também, por 
improbidade administrativa, conforme o disposto na Federal nº 8.429, 
de 2 de junho de 1992. 
  
Art.71º.A pessoa natural ou jurídica, inclusive aquela mencionada no 
artigo 68, que detiver informações em virtude de vínculo de qualquer 
natureza com o Poder Público e praticar conduta prevista no "caput" 
do artigo 70, estará sujeita às seguintes sanções: 
I - advertência; 
II - multa; 
III - rescisão do vínculo com o Poder Público; 
IV - suspensão temporária de participar em licitação e impedimento 
de contratar com a Administração Pública por prazo não superior a 2 
(dois) anos; 

V - declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a 
Administração Pública, até que seja promovida a reabilitação perante 
a autoridade que aplicou a penalidade. 
§1º - A sanção de multa poderá ser aplicada juntamente com as 
sanções previstas nos incisos I, III e IV do "caput" deste artigo. 
§2º -A multa prevista no inciso II do "caput" deste artigo será aplicada 
sem prejuízo da reparação pelos danos e não poderá: 
I - ser inferior a R$ 1.000,00 (mil reais) e nem superior a R$ 
200.000,00 (duzentos mil reais), no caso de pessoa natural; 
II - ser inferior a R$ 5.000,00 (cinco mil reais) e nem superior a R$ 
600.000,00 (seiscentos mil reais), no caso de pessoa jurídica. 
§3º - A reabilitação referida no inciso V do "caput" deste artigo será 
autorizada somente quando a pessoa natural ou jurídica efetivar o 
ressarcimento, ao órgão ou entidade municipal, dos prejuízos 
resultantes e depois de decorrido o prazo da sanção aplicada com base 
no inciso IV do "caput" deste artigo. 
§4º. A aplicação da sanção prevista no inciso V do "caput" deste 
artigo é de competência exclusiva da autoridade máxima do órgão ou 
entidade referido no "caput" do artigo 12. 
§5º. O prazo para apresentação de defesa nas hipóteses previstas neste 
artigo é de 10 (dez) dias, contado da ciência do ato. 
  
Art.72º. O agente público que tiver acesso a documentos, dados ou 
informações sigilosos ou pessoais, nos termos deste lei, é responsável 
pela preservação de seu sigilo, ficando sujeito às sanções 
administrativas, civis e penais previstas na legislação, em caso de 
eventual divulgação não autorizada. 
  
Art.73º. Os agentes responsáveis pela custódia de documentos e 
informações sigilosos ou pessoais sujeitam-se às normas referentes ao 
sigilo profissional, em razão do ofício, e ao seu código de ética 
específico, sem prejuízo das sanções legais. 
  
Art.74º. Os órgãos e entidades municipais respondem diretamente 
pelos danos causados em decorrência da divulgação não autorizada ou 
utilização indevida de informações sigilosas ou informações pessoais, 
cabendo a apuração de responsabilidade funcional nos casos de dolo 
ou culpa, assegurado o respectivo direito de regresso. 
  
Parágrafo único. O disposto neste artigo aplica-se, no que couber, à 
pessoa física ou entidade privada que, em virtude de vínculo de 
qualquer natureza com órgãos ou entidades, tenha acesso a 
informação sigilosa ou pessoal e a submeta a tratamento indevido. 
  
CAPÍTULO X  
DO MONITORAMENTO DA APLICAÇÃO DA  
  
Art.75º. Caberá à Corregedoria Geral do Município fiscalizar o 
cumprimento das normas relativas ao acesso à informação, de forma 
eficiente e adequada aos objetivos deste lei. 
  
CAPÍTULO XI  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 
  
Art.76º.Os órgãos e entidades adequarão suas políticas de gestão da 
informação, promovendo os ajustes necessários aos processos de 
registro, processamento, trâmite e arquivamento de documentos e 
informações. 
  
Art.77º.Para garantir a efetividade da proteção das informações 
consideradas imprescindíveis à segurança da sociedade ou do Estado, 
os órgãos e entidades municipais deverão realizar estudos e avaliações 
sobre a necessidade de classificação das informações por eles detidas 
ou armazenadas em ultrassecretas, secretas ou reservadas, o que 
poderá ser feito inclusive quando da apresentação de pedido de acesso 
à informação, hipótese em que o prazo de resposta será suspenso pela 
autoridade mencionada no § 1º do artigo 18 deste lei até a deliberação 
final quanto à classificação. 
  
Art.78º. A publicação anual de que trata o artigo 51 terá inicio em 
junho de 2013. 
  



Paraíba , 03 de Março de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1545 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

Art.79º. O tratamento de informação classificada resultante de 
tratados, acordos ou atos internacionais atenderá às normas e 
recomendações desses instrumentos. 
  
Art.80º. Os pedidos de acesso à informação apresentados no período 
compreendido entre a data de entrada em vigor da Federal nº 12.527, 
de 2011, e a data de publicação deste lei serão cadastrados em sistema 
eletrônico específico. 
  
Parágrafo único. A partir do cadastramento, em sistema eletrônico 
específico, dos pedidos de acesso à informação apresentados no 
período referido no "caput", passarão a valer os prazos e demais 
procedimentos previstos nesta lei, observado o disposto no seu artigo 
81. 
  
Art.81º.Os órgãos e as entidades da Administração Pública 
Municipal, bem como as entidades privadas sem fins lucrativos a que 
se refere o artigo 68, deverão se adequar aos termos desta lei no prazo 
de 90 (noventa) dias, contado da data de sua publicação. 
  
Art.82º. - Compete à Secretaria Municipal de Administração 
promover a capacitação das equipes que comporão o Sistema de 
Acesso a Informação dos órgãos e entidades municipais. 
  
Art.83º.Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Bonito de Santa Fé, 02 de março de 2016. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:210233E9 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº.690/2016,DÁ DENOMINAÇÃO A RUA PROJETADA B 
SITUADA NO BAIRRO NOSSA SENHORA DA ROSA 

MÍSTICA DO LOTEAMENTO PAUSADA ALEGRE, DESTA 
CIDADE.E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.  

 
LEI Nº.690/2016.  

  
Dá denominação a Rua Projetada B situada no bairro 
Nossa Senhora da Rosa Mística do loteamento Pausada 
Alegre, desta cidade.E dá outras providências. 

  
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ-PB.  
Faço saber que a Câmara Municipal decreta e eu sanciono a seguinte 
Lei: 
  
Art.1º.Fica denominada “ Rua Professor Afonso Pereira da Silva ” 
a atual Rua Projetada B localizada no bairro Nossa Senhora Rosa 
Mística do loteamento Pousada Alegre, iniciando na Quadra 7,Lote 27 
e finalizando na Quadra 4 Área Verde nesta cidade de Bonito de Santa 
Fé. 
  
Art.2 °.O Poder Executivo adotará as providências necessárias para o 
fim de providenciar a confecção e colocação das placas relativas à 
denominação da via pública de que trata o artigo 1º da presente Lei. 
  
Art.3º.Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação, revogando-
se as disposições em contrário. 
  
Bonito de Santa Fé – PB, 02 de março de 2016. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:84AC76A7 

 
 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI Nº.691/2016.DÁ DENOMINAÇÃO A RUA PROJETADA A 

SITUADA NO BAIRRO NOSSA SENHORA DA ROSA 
MÍSTICA DO LOTEAMENTO PAUSADA ALEGRE, DESTA 

CIDADE.E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.  
 
LEI Nº.691/2016.  
  

Dá denominação a Rua Projetada A situada no 
bairro Nossa Senhora da Rosa Mística do 
loteamento Pausada Alegre, desta cidade.E dá 
outras providências. 
  

A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ-PB.  
Faço saber que a Câmara Municipal decreta e eu sanciono a seguinte 
Lei: 
  
Art.1º.Fica denominada “ Rua Dr. Pedro Solidônio Palitot ” a atual 
Rua Projetada A localizada no bairro Nossa Senhora Rosa Mística do 
loteamento Pousada Alegre, iniciando na Quadra 01,Lote 04 e 
finalizando na Quadra 5, Lote 44 nesta cidade de Bonito de Santa Fé. 
  
Art.2 °.O Poder Executivo adotará as providências necessárias para o 
fim de providenciar a confecção e colocação das placas relativas à 
denominação da via pública de que trata o artigo 1º da presente Lei. 
  
Art.3º.Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação, revogando-
se as disposições em contrário. 
  
Bonito de Santa Fé – PB, 02 de março de 2016. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:C9C8B83D 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº.692/2016, DÁ DENOMINAÇÃO A RUA PROJETA D DE 
NOSSA CIDADE LOCALIZADA NO BAIRRO NOSSA 

SENHORA ROSA MÍSTICA NO LOTEAMENTO POUSADA 
ALEGRE, INICIANDO NA ESQUINA COM A RUA JOÃO 
CAMBOTA E FINALIZANDO NA QUADRA 08 LOTE 11  

 
LEI Nº.692/2016.  

  
Dá denominação a rua Projeta D de nossa cidade 
localizada no bairro Nossa Senhora Rosa Mística no 
loteamento Pousada Alegre, iniciando na Esquina com 
a rua João Cambota e finalizando na Quadra 08 Lote 
11, nesta cidade, e dá outras providências. 

  
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ-PB.  
Faço saber que a Câmara Municipal decreta e eu sanciono a seguinte 
Lei: 
  
Art.1º.Fica denominada “ Rua Sr. José Solidônio Palitot ” a atual 
rua Projeta D de nossa cidade localizada no bairro Nossa Senhora 
Rosa Mística no loteamento Pousada Alegre, iniciando na Esquina 
com a rua João Cambota e finalizando na Quadra 08 Lote 11, nesta 
cidade nesta cidade de Bonito de Santa Fé. 
  
Art.2 °.O Poder Executivo adotará as providências necessárias para o 
fim de providenciar a confecção e colocação das placas relativas à 
denominação da via pública de que trata o artigo 1º da presente Lei. 
  
Art.3º.Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação, revogando-
se as disposições em contrário. 
  
Bonito de Santa Fé – PB, 02 de março de 2016. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 



Paraíba , 03 de Março de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1545 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:63DACE78 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº.693/2016. “INSTITUI O DIA MUNICIPAL DO 
EVANGÉLICO NO ÂMBITO DO MUNICÍPIO DE BONITO DE 

SANTA FÉ – PB, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS”. 
 
LEI Nº.693/2016.  

  
“Institui o dia Municipal do Evangélico no âmbito do 
município de Bonito de Santa Fé – PB, e dá outras 
providências”. 

  
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ-PB.  
Faço saber que a Câmara Municipal decreta e eu sanciono a seguinte 
Lei: 
  
Art.1º.Fica instituído no município de Bonito de Santa Fé, Estado da 
Paraíba, o dia municipal alusivo ao Evangélico, a ser comemorado no 
segundo sábado do mês de novembro de cada ano. 
Art.2º.A programação pára comemoração para o dia do evangélico 
será organizada pelas Igrejas Evangélicas municipais locais, ficando 
facultativo ao Poder Executivo arcar com despesas para promoção dos 
possíveis eventos que venham a acontecer. 
  
Art.3º.Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação, revogando-
se as disposições em contrário. 
  
Bonito de Santa Fé – PB, 02 de março de 2016. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:69CC49BC 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº.689/2016, QUE AUTORIZA O PODER EXECUTIVO 
MUNICIPAL A CELEBRAR CONVÊNIO DE COOPERAÇÃO 

COM O ESTADO DA PARAÍBA PARA O FIM DE 
ESTABELECER UMA COLABORAÇÃO FEDERATIVA NA 
ORGANIZAÇÃO, REGULAÇÃO O ABASTECIEMENTO DE 

ÁGUA  
 
LEI Nº. 689/2016 . 
  

AUTORIZA O PODER EXECUTIVO MUNICIPAL 
A CELEBRAR CONVÊNIO DE COOPERAÇÃO 
COM O ESTADO DA PARAÍBA PARA O FIM DE 
ESTABELECER UMA COLABORAÇÃO 
FEDERATIVA NA ORGANIZAÇÃO, 
REGULAÇÃO, FISCALIZAÇÃO E PRESTAÇÃO 
DOS SERVIÇOS PÚBLICOS DE 
ABASTECIMENTO DE ÁGUA E DE 
ESGOTAMENTO SANITÁRIO NO SEU ESPAÇO 
TERRITORIAL, ALÉM DE OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS.  

  
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ , Estado 
da Paraíba. Faço saber que a Câmara Municipal decreta e eu sanciono 
a seguinte Lei: 
  
Art.l º.Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a celebrar 
Convênio de Cooperação com o Estado da Paraíba, com fundamento 
no art. 241 da Constituição Federal do Brasil e na Lei Federal nº 
11.445/ 2007, para o fim de estabelecer colaboração federativa na 
organização, regulação, fiscalização e prestação dos serviços públicos 
de abastecimento de água, coleta e tratamento de esgotos sanitários. 
  
§1°. O Poder Executivo Municipal, por meio do Convênio de 
Cooperação a que se refere o caput, delegará ao Estado da Paraíba a 
competência de organização dos serviços públicos de abastecimento 

de água, coleta e tratamento de esgotos sanitários no seu território, nos 
moldes do que estabelece o art. 8° da Lei n° 11.445/2007. 
  
§2º.O Convênio de Cooperação a que se refere o caput será celebrado 
pelo prazo mínimo de 30 (trinta) anos, prorrogável por acordo entre as 
partes. 
  
Art.2°.  Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a celebrar 
Contrato de Programa com a Companhia de Água e Esgotos da 
Paraíba - CAGEPA, Sociedade de Economia Mista, criada pela Lei 
Estadual nº 3.459, de 31 de Dezembro de 1966, com o objetivo de, em 
regime de exclusividade, conceder a prestação dos serviços públicos 
municipais de abastecimento de água, coleta e tratamento de esgotos 
sanitários, através de dispensa de licitação, nos termos do art. 24, 
XXVI. da Lei Federal nº 8.666/1993, com as modificações 
introduzidas pela Lei Federal nº 11.445/2007. 
  
§1°.0 Contrato mencionado no caput será celebrado pe lo prazo 
mínimo de 30 (trinta) anos, podendo ser prorrogado por acordo entre 
as partes, e terá como termo inicial a data da sua assinatura. 
  
§2°.Extinto o Contrato de Programa, a assunção dos serviços e a 
reversão dos bens darse-á após o prévio pagamento de indenização 
eventualmente devida pelo Município. 
Art.3°.Fica o Poder Executivo Municipal, nos termos do art. 13 da 
Lei Federal nº 11.107/2005, cumulado com os arts. 8° e 23, § 1°, da 
Lei Federal nº 11.445/ 2007 e o art. 31 do Decreto Presidencial nº 
6.017 / 2007, autorizado a celebrar Convênio com a Agência 
Reguladora da Paraíba - ARPB, com o objetivo de delegar, em regime 
de exclusividade , as competências de regulação e fiscalização dos 
serviços públicos de abastecimento de água e esgotamento sanitário. 
  
Art.4°.  O Contrato de Programa referido nesta Lei continuará vigente 
mesmo quando extinto o Convênio de Cooperação mencionado no art. 
1 º, nos moldes do que dispõe o art. 13, § 4°, da Lei Federal nº 11.107 
/2005. 
  
Art.5°.  As autorizações de que tratam os arts. 1°, 2° e 3° desta Lei 
visam a integração dos serviços públicos de abastecimento de água, 
coleta e tratamento de esgotos sanitários ao Sistema Estadual de 
Saneamento Básico. 
  
§1°. As autorizações mencionadas no caput devem abranger, no todo 
ou em parte, as seguintes atividades e suas respectivas infra-estruturas 
e instalações operacionais: 
  
I. captação, adução e tratamento de água bruta; 
lI. adução, reservação e distribuição de água tratada; e 
III. coleta, transporte , tratamento e disposição final de esgotos 
sanitários. 
  
Art.6°.  O Convênio de Cooperação a que se refere o art. 1° desta Lei 
deverá estabelecer: 
a. os meios e instrumentos para o exercício das competências de 
organização, 
regulação, fiscalização e prestação de legada; 
b. os direitos e obrigações do Município; 
c. os direitos e obrigações do Estado, e 
d. as obrigações comuns ao Município e ao Estado. 
  
Art.7°.Toda edificação permanente urbana será conectada às redes 
públicas de abastecimento de água e de esgotamento sanitário 
disponíveis, sujeitando seus usuários ao pagamento de tarifas e de 
outros preços públicos decorrentes da utilização desses serviços. 
  
§1°.Em caso de descumprimento da obrigação estabelecida no caput, 
o usuário dos serviços ficará sujeito às seguintes sanções a serem 
aplicadas pelo ente prestador: 
I. multa diária no valor estabelecido em regulamento de serviços a ser 
editado pelo ente regulador; 
II. interrupção da prestação dos serviços, mediante prévia notificação 
com concessão de prazo legal. 
  



Paraíba , 03 de Março de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1545 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

§2°. Caberá ao prestador dos serviços notificar o usuário da edificação 
urbana, por meio de carta postal com aviso de Recebimento (AR) ou 
outro meio eficaz, quanto ao descumprimento do estabelecido no 
caput 
  
§3°. A pena pecuniária será arrecadada pelo Município e será 
destinada, exclusivamente, à melhoria e aprimoramento dos serviços 
de saneamento. 
  
§4°.A sanção de intervenção será aplicada quando, em edificação 
permanente urbana não conectada às redes públicas de abastecimento 
de água e de esgotamento sanitário disponíveis, for detectada captação 
de água ou disposição de esgotos de modo inadequado. 
  
§5°.Havendo intervenção à edificação urbana, deverá o Poder 
Executivo Municipal realizar as providências necessárias para a 
regularização do imóvel, ficando a cargo do usuário o custeio dos 
valores necessários para a realização de tais procedimentos. 
  
§6°.A pena administrativa de intervenção não poderá perdurar por 
mais de 90 (noventa) dias. 
  
§7°.O presente artigo será regulamentado por Decreto do Poder 
Executivo Municipal, assegurado o contraditório e a ampla defesa no 
processo administrativo instaurado. 
  
Art.8°.Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as 
disposições em contrário. 
  
Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé, em 02 de março de 2016. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:B6482452 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS  
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA EXONERAÇÃO  

 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA nº 33 2016.  
Cabaceiras, 1° de março de 2016. 
  
O Prefeito Constitucional do Município de Cabaceiras, no uso de suas 
atribuições legais, constante no artigo n° 64 da Lei Orgânica 
Municipal, resolve: 
  
Art. 1º Exonerar, conforme reivindicação em anexo, ROSILENE 
NUNES ALBUQUERQUE DE OLIVEIRA, Servidora Pública 
Municipal, nomeada para exercer o cargo de Secretária de 
Educação, Cultura e Desportos, por meio da Portaria n° 001, de 2 de 
janeiro 2013, classe provimento em comissão. 
  
Art. 2º Autorizar o responsável pela Divisão de Recursos Humanos a 
registrar no Sistema Informatizado de Folha de Pagamento, bem como 
na Ficha Funcional, a presente decisão, bem como a calcular o valor a 
ser pago referente aos direitos financeiros decorrentes da exoneração 
do referido cargo comissionado. 
.  
Art. 3º Revogadas as disposições em contrário, esta Portaria entra em 
vigor na data de sua publicação.  
  
Registre-se,  
comunique-se,  
publique-se e 
cumpra-se. 
  
LUIZ AIRES CAVALCANTE 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:1776E292 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA LICENÇA PREMIO  
 
GABINETE DO PREFEITO  
PORTARIA nº 34 2016. 
Cabaceiras, 2 de março de 2016.  
  
O Prefeito Constitucional do Município de Cabaceiras, no uso de suas 
atribuições legais que lhe confere a Lei Orgânica Municipal, 
especificamente em seu artigo 102, inciso IV, bem como tendo por 
base ainda o art. 120 da Lei nº 317/1984, que dispõe sobre o Estatuto 
do Servidor Público e considerando ainda o artigo 48 da Lei n° 717 / 
2010, que trata sobre o Plano de Cargos, Carreiras e Remuneração do 
Magistério, resolve: 
  
Art. 1º Conceder Licença – Prêmio, atendendo reivindicação em 
anexo, a Servidora Pública Municipal ROSILENE NUNES 
ALBUQUERQUE DE OLIVEIRA , admitida por meio de Concurso 
Público de Provas e Títulos, mediante a Portaria n° 24, de 02/02/1998, 
para ocupar o cargo de Professora de Educação Básica II – código 
classe única MAG - 302, padrão IV, referente ao decênio 2005 a 2015, 
pelo período de seis meses. 
  
Art. 2º Autorizar o responsável pela Divisão de Recursos Humanos a 
registrar na Ficha Funcional, bem como no sistema informatizado de 
Folha de Pagamento, a presente decisão. 
  
Art. 3º Revogadas as disposições em contrário, esta Portaria entra em 
vigor a partir da data de sua publicação. 
  
Registre-se, 
comunique-se,  
publique-se e 
cumpra-se. 
  
LUIZ AIRES CAVALCANTE 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:B16072E7 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA NOMEAÇÃO  
 
Gabinete do Prefeito 
PORTARIA nº 35 / 2016. 
Cabaceiras, 2 de março de 2016. 
  
O Prefeito Constitucional do Município de Cabaceiras, no uso de 
suas atribuições legais, constante no artigo n° 64, I da Lei 
Orgânica Municipal e em consonância ainda com a Lei 
Complementar n° 005/2001, modificada pela Lei Complementar 
n° 07/2003, resolve: 
  
Art. 1º Nomear a Srta. MARIA DA GUIA ANDRADE MENDES, 
Servidora Pública Municipal, admitida em 1°/09/1985, para ocupar o 
cargo de SECRETÁRIA DE EDUCAÇÃO, CULTURA E 
DESPORTOS, classe provimento em comissão, símbolo SM - 1. 
Art. 2º Autorizar o responsável pela Divisão de Recursos 
Humanos a registrar na Ficha Funcional, bem como no Sistema 
Informatizado de Folha de Pagamento, a presente decisão.  
Art. 3º Revogadas as disposições em contrário, esta Portaria entra em 
vigor na data de sua publicação.  
 
Registre-se,  
comunique-se,  
publique-se e  
cumpra-se.  
  
 



Paraíba , 03 de Março de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1545 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

LUIZ AIRES CAVALCANTE 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:38F5F471 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA  

 
GABINETE DO PREFEITO 

MEDIDA PROVISÓRIA Nº 002, DE: 26 DE FEVEREIRO DE 
2016 

 
Autoriza a implantação do salário mínimo legal na 
folha de pagamento dos servidores públicos 
municipais e altera disposições da Lei Complementar 
Municipal n° 16, de 20 de julho de 2015, 
determinando, também, outras providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE  
ITAPORANGA , Estado da Paraíba, no exercício das atribuições 
constitucionais que lhe são conferidas: 
  
FAÇO SABER que, em consonância com a previsão dos artigos 40, 
inciso V, e 64, inciso V, da Lei Orgânica Municipal e, ainda, com 
supedâneo no Art. 62 da Constituição Federal, EDITO e submeto à 
Egrégia Câmara de Vereadores a presente Medida Provisória, com 
força de Lei Complementar: 
  
Art. 1° Fica O Poder Executivo Municipal autorizado a implantar em 
folha de pagamento, a partir de 1º de janeiro de 2016, o salário 
mínimo nacional em vigor, para todos aqueles que tenham 
vencimentos fixados em valor inferior. 
  
Art. 2º Dessa Forma, a tabela contida no ANEXO II (Matriz Salarial) 
da Lei Complementar Municipal nº 016, de 20 de julho de 2015, 
aplicável aos servidores ocupantes de cargos de nível elementar 
(apontador, auxiliar de serviços gerais, garis, merendeiras, vigias e 
outros da espécie), passa a vigorar conforme o ANEXO I desta 
Medida Provisória. 
  
Art. 3º Fica assim alterado o Art. 19 da Lei Complementar nº 016, de 
20/07/2015, que passa a vigorar com a seguinte redação: 

  
“Art. 19. A remuneração de que trata os anexos I e II desta Lei será 
devida ao servidor ocupante de cargo efetivo, ao servidor estável do 
quadro suplementar e ao integrante do quadro especial, de forma 
proporcional à jornada normal de trabalho de quarenta (40) horas 
semanais, constituindo-se base de cálculo para fixação dessa 
proporcionalidade o valor do salário básico do cargo. 
  
§ 1º A jornada de trabalho semanal não será inferior a vinte (20) 
horas. 
  
§ 2º A regra do caput respeitará a jornada de trabalho diferenciada 
aos que a cumprem, na forma de lei especial ou específica. 
  
§ 3° Em nenhuma hipótese o salário básico será inferior ao mínimo 
nacional, que vigorará sempre a partir da data fixada pelo Governo 
Federal. 
  
§ 4º O piso nacional de salário das categoriais funcionais de agentes 
comunitários de saúde e de visitador sanitário (de combate a 
endemias) será também concedido na forma do parágrafo 3° 
anterior. 
  
§ 5º A equiparação dos vencimentos ao salário mínimo ou ao piso 
salarial de que tratam os §§ 3º e 4º, antes da data fixada no artigo 
57, não alterará em igual proporção a progressão horizontal das 
respectivas tabelas de salário, as quais somente serão ajustadas 
pelos índices decorrentes da revisão geral dos salários, na data-
base.” 
  

Art. 4º Ao artigo 21 da Lei Complementar nº 16, de 2015, fica 
acrescido o § 9º, com a seguinte redação: 
  
“§ 9º A progressão horizontal prevista no § 2º, para os servidores 
submetidos ao salário mínimo ou ao piso nacional de salários 
previstos nos §§ 3º e 4º do artigo 19, dar-se-á para a primeira classe 
(ou grau) de valor imediatamente superior constante da respectiva 
tabela de vencimento (ou matriz salarial), independentemente do 
percentual de 3,5% (três inteiros e cinco décimos por cento), 
mantendo-se esse percentual, no entanto, entre as demais classes ou 
graus subsequentes.” 
  
Art. 5º O Art. 57 da Lei Complementar nº 16, de 2015, fica alterado 
em seu ‘caput’ e passar a ser composto dos §§ 1º a 3º, com a seguinte 
redação: 
  
“Art. 57. É instituída a data-base única para revisão da matriz 
salarial dos servidores públicos municipais, ficando a mesma fixada 
no dia 1º de maio de cada exercício financeiro, a iniciar no exercício 
subsequente ao de publicação desta Lei, ressalvada a categoria do 
Magistério Público Municipal, que poderá ter data-base diversa, 
fixada em lei específica. 
  
§ 1º A atualização das tabelas que integram a matriz salarial do 
Plano de Cargos, Carreira e Remuneração instituído por esta Lei 
dar-se-á em percentual independente do que for aplicado ao salário 
mínimo nacional ou ao piso salarial das categorias de agentes 
comunitários ou de combate a endemias, e levará em conta, 
prioritariamente, o percentual de crescimento da receita 
orçamentária do Município, estimada para o exercício financeiro, 
respeitados os limites legais para a despesa total com pessoal do 
Poder Executivo. 
  
§ 2° O percentual de atualização salarial de que trata o § 1° incidirá 
sempre sobre o vencimento básico da classe ou grau inicial (letra 
“A”), do nível 1, da tabela salarial, mantendo-se o percentual de 
distanciamento entre as classes e níveis subsequentes, conforme 
definido no artigo 21. 
  
§ 3º Em relação aos servidores cujos vencimentos são equiparados 
ao salário mínimo e a pisos nacionais, a atualização das 
correspondentes tabelas salariais, na data base, dar-se-á da seguinte 
forma: 
I – o índice geral de atualização salarial incidirá sobre o valor da 
classe ou grau imediatamente superior ao salário mínimo, ou ao 
piso, quando for o caso, mantendo-se entre as classes subsequentes 
o percentual de distanciamento previsto no artigo 21; 
II – o valor referencial da classe (ou grau) ‘A’ do nível 2, quando 
houver, passa a ser o valor previsto no inciso I antecedente, ou seja, 
o imediatamente superior ao valor do mínimo ou do piso salarial, 
majorado de 10% (dez por cento), mantendo-se a mesma regra de 
distanciamento entre classes e níveis conforme o artigo 21. 
III – os servidores, cujos vencimentos já sejam equivalentes ao 
salário mínimo ou ao piso nacionais, no ensejo da data-base, não 
farão jus ao reajuste decorrente da revisão da matriz salarial de que 
trata este artigo.” 
  
Art. 6° O critério de aplicação da progressão horizontal instituída na 
forma do artigo 3º desta Medida Provisória somente se aplicará a 
partir do exercício de 2017. 
  
Art. 7° Esta Medida Provisória entra em vigor na data de sua 
publicação e deverá ser apreciada pelo Poder Legislativo, na forma do 
Art. 62 da vigente Constituição Federal. 
  
Paço da Prefeitura Municipal de ITAPORANGA (PB), em 26 de 
fevereiro de 2015. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:B18D26EC 

 



Paraíba , 03 de Março de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1545 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 579/2016 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO,  
  
R E S O L V E: 
  
Colocar o SR. TEONO BASILIO RAMALHO DE ALENCAR,  
portador do RG nº. 2685257-SSP/PB e CPF nº. 050.224.764-95, 
Fisioterapeuta, Matrícula nº. 3502, lotado, na Secretaria Municipal de 
Saúde, à disposição do Gabinete do Governo do Estado da 
Paraíba, com ônus para o Órgão de origem. 
  
Esta Portaria entra em vigor, na data de sua publicação, revogadas as 
disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 01 de março de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:34E07D58 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 484/2015 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO,  
  
R E S O L V E: 
  
Nomear NAURA NEY LIMA FERREIRA DE CARVALHO, 
portadora do RG nº. 1.066.713-SSDS/PB e do CPF Nº. 
468.530.654-68, para o cargo comissionado de SECRETÁRIA DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL  do Município de Itaporanga(PB), 
fazendo jus aos direitos e vantagens que a Lei lhe assegura, auferindo-
lhe, ainda, poderes para administrar e gerir o Fundo Municipal dos 
Direitos da Criança e do Adolescente-FMDCA, Órgão subordinado 
ao Poder Executivo e vinculado ao Conselho Municipal dos Direitos 
da Criança e do Adolescente. 
  
Esta Portaria entra em vigor, na data de sua publicação, com efeito, a 
partir de 20 de Agosto de 2015, revogando-se as disposições em 
contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 20 de Agosto de 
2015. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 
  
# Republicada, devido à inclusão de novos dados. 

 
Publicado por: 

Rodrigo Teu 
Código Identificador:64B36564 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA  
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
AVISO DE ADIAMENTO DE LICITAÇÃO - PREGÃO 

PRESENCIAL N.º 00013/2016 

A Prefeitura Municipal de Juripiranga, através da Pregoeira Oficial do 
Município, torna publico para o conhecimento dos interessados o 
ADIAMENTO  do PREGÃO PRESENCIAL Nº 00013/2016, do 
tipo MENOR PREÇO POR LOTE, aquisição de gêneros alimentícios, 
para atender as necessidades do: Programa Nacional de Alimentação 
Escolar, Creche, Programa Serviço de Convivência e Fortalecimento 
de Vínculos – SCFV), Centro de Referência e Assistência Social 
(Casa da Família) e Programa Sopão Comunitário, no Município de 
Juripiranga, aprazado para o dia: 04/03/2016 às 09:00 hs, por 
conveniência da Administração, ficando o reinicio dos trabalhos 
aprazado para o dia: 11/03/2016 às 09:00 hs. 
Pelo exposto, toda esta Comissão, decide pelo ADIAMENTO do 
referido Pregão. 
  
Juripiranga(PB), 02 de março de 2016. 
  
VANDA MARIA FERNANDES DOS SANTOS 
Pregoeira 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:DD3139A0 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO  

 
EXTRATO DE CONTRATO   
CONTRATO N.º 51/2016 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
CONTRATADA: COMUNIDADE CATÓLICA MISSIONÁRIA 
SALVE MARIA, CNPJ n.º 00.386.486/0001-48. 
OBJETO: Execução de um show artístico-musical “uma 
apresentação/animação religiosa”, no dia 06/03/2016, durante a Festa 
de São Sebastião na cidade de Juripiranga. 
VALOR TOTAL: R$ 4.000,00 (Quatro mil reais). 
FONTE DE RECURSOS: FPM, ICMS e DIVERSOS. 
VIGÊNCIA: 30 dias. 
  
Juripiranga(PB), 2 de março de 2016. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA  
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:A299B49D 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS  
 

GABINETE DO PREFEITO 
AVISO DE ADIAMENTO DE TP 001/2016 

 
AVISO ADIAMENTO DE LICITAÇÃO  
  
TOMADA DE PREÇOS Nº 00001/2016 
  
Torna público que através da Comissão Permanente de Licitação, 
sediada na Rua José Veríssimo de Souza, 90 - Centro - Montadas - PB 
foi adiada a realização da abertura da TOMADA DE PREÇOS 
001/2016 do dia 03 de Março de 2016, dia 15 de Março de 2016, para: 
CONSTRUÇÃO DE EMPRESA PARA OS SERVIÇOS DE 
TERRAPLANAGEM E PAVIMENTAÇÃO COM MEIO-FIO EM 
PARALELEPÍPEDOS DAS RUAS: ADALTO JOSÉ DE 
SANTANA, HILDEBERTO PAULO DE SOUZA, JESSICA 
VERÍSSIMO DE SOUZA (TRECHO 1) E JESSICA VERÍSSIMO 
DE SOUZA (TRECHO 2) na sede /PB. Recursos: previstos no 
orçamento vigente do Governo Federal através da CAIXA 
ECONÔMICA FEDERAL. Fundamento legal: Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações posteriores. Informações: no horário das 
14h ás 16h: dos dias úteis, no endereço supracitado.  
Telefone: (083) 3381-1004.  
Email: licitaçoes.pmm@ig.com.br  
Edital: FEDERAÇÃO DOS MUNICÍPIOS DO ESTADO DA 
PARAÍBA - FAMUP. 



Paraíba , 03 de Março de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1545 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

Montadas - PB, 02 de Março de 2016. 
  
JOSÉ NILTON DA COSTA 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Hélio Rodrigues Pereira 

Código Identificador:2497D1F5 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE  
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 002/2016 

 
Portaria nº 002/2016 De 01 de março de 2016. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MONTE HOREBE, ESTADO DA PARAÍBA,  usando das 
atribuições que lhes são conferidas pela legislação vigente, 
  
R E S O L V E: 
  
EXONERAR a Sra. MARIA JOSEMAR PESSOA DE SENA 
BALBINO , Portadora do CPF nº 261.915.498-73, Data de 
nascimento 01/11/1975, para o exercício do cargo em comissão de 
Diretora do Departamento de Apoio Administrativo, com lotação 
na Secretaria de Saúde. 
  
Publique-se, 
Registre-se. 
  
LUCIANO PESSOA SARAIVA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:15E9C664 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 003/2016 
 
Portaria nº 003/2016 De 01 de março de 2016. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MONTE HOREBE, ESTADO DA PARAÍBA,  usando das 
atribuições que lhes são conferidas pela legislação vigente, 
  
R E S O L V E: 
  
EXONERAR o Sr. VICENTE PESSOA DE ABREU, Portador do 
CPF nº 161.502.444-15, nascido em 26/01/1947, para o exercício do 
cargo em comissão de Diretor do Departamento de Divulgação, 
com lotação no Gabinete da Prefeita. 
  
Publique-se, 
Registre-se. 
  
LUCIANO PESSOA SARAIVA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:245E2E63 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS  

 
GABINETE DO PREFEITO 
RATIFICAÇÃO IN004/2016  

 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00004/2016 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00004/2016, 

que objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTAR 
SERVIÇO DE TELEFONIA MÓVEL CELULAR PARA AS 
DIVERSAS SECRETARIAS DA PREFEITURA MUNICIPIO; 
RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 
objeto a: CLARO S/A - R$ 30.000,00. 
  
Olivedos - PB, 17 de Fevereiro de 2016. 
  
GRIGÓRIO DE ALMEIDA SOUTO  
Prefeito 

Publicado por: 
Giselia Borges Costa 

Código Identificador:C7EA4EC2 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ  

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 057/2016 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear PRISCILA DANTAS DA NOBREGA , para ocupar o cargo 
em comissão de Assessor, prestar seus serviços no Gabinete do 
Prefeito, com lotação no referido Gabinete pertencente ao quadro de 
pessoal do Poder Executivo desta municipalidade. 
  
Picuí-PB, 01 de março de 2016. 
  
ACÁCIO ARAUJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:DB83CEB6 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 058/2016 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear MARIA SALETE DA COSTA ARAUJO , para ocupar o 
cargo em comissão de Assessor, prestar seus serviços na Secretaria 
Municipal de Saúde, com lotação na referida Secretaria pertencente ao 
quadro de pessoal do Poder Executivo desta municipalidade. 
  
Picuí-PB, 01 de março de 2016. 
  
ACÁCIO ARAUJO DANTAS 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:D3678346 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 059/2016 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  



Paraíba , 03 de Março de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1545 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

Nomear JOSE RONALDO BRANDAO , para ocupar o cargo em 
comissão de Assessor, prestar seus serviços na Secretaria Municipal 
de Infraestrutura, com lotação na referida Secretaria pertencente ao 
quadro de pessoal do Poder Executivo desta municipalidade. 
  
Picuí-PB, 01 de março de 2016. 
  
ACÁCIO ARAUJO DANTAS 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:F8D25D69 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 060/2016 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear MARIA DAS VITORIAS DE MELO SANTOS , para 
ocupar o cargo em comissão de Assessor, prestar seus serviços na 
Secretaria Municipal de Assistência Social, com lotação na referida 
Secretaria pertencente ao quadro de pessoal do Poder Executivo desta 
municipalidade. 
  
Picuí-PB, 01 de março de 2016. 
  
ACÁCIO ARAUJO DANTAS 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:AD74AD7E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 061/2016 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear GERLAINE JADMA DANTAS GEMINIANO , para 
ocupar o cargo em comissão de Assessor, prestar seus serviços na 
Secretaria Municipal de Assistência Social, com lotação na referida 
Secretaria pertencente ao quadro de pessoal do Poder Executivo desta 
municipalidade. 
  
Picuí-PB, 01 de março de 2016. 
  
ACÁCIO ARAUJO DANTAS 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:89CE1B93 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 062/2016 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear FRANCINALVA DOS SANTOS SILVA , para ocupar o 
cargo em comissão de Fiscal de Distrito com lotação na Secretaria 

Municipal de Infraestrutura pertencente ao quadro de pessoal do Poder 
Executivo desta municipalidade. 
  
Picuí-PB, 01 de março de 2016. 
  
ACÁCIO ARAUJO DANTAS 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:8A520947 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 063/2016 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear FRANCISCA HELIA DE MEDEIROS MACEDO , para 
ocupar o cargo em comissão de Assessor, prestar seus serviços na 
Secretaria Municipal de Assistência Social, com lotação na referida 
Secretaria pertencente ao quadro de pessoal do Poder Executivo desta 
municipalidade. 
  
Picuí-PB, 01 de março de 2016. 
  
ACÁCIO ARAUJO DANTAS 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:11C9C8D7 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 064/2016 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear ZULEIDE DE MELO COSTA AZEVEDO  para ocupar o 
cargo em comissão de Diretor dos Programas Sociais com lotação na 
Secretaria Municipal de Assistência Social, pertencente ao quadro de 
pessoal do poder Executivo desta municipalidade. 
  
Picuí-PB, 01 de março de 2016. 
  
ACÁCIO ARAUJO DANTAS 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:C2E286F9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 065/2016 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear JOSE GIVANILDO DANTAS CASADO  para ocupar o 
cargo em comissão de Fiscal de Distrito com lotação na Secretaria 
Municipal de Infraestrutura, pertencente ao quadro de pessoal do 
poder Executivo desta municipalidade. 
  
Picuí-PB, 01 de março de 2016. 



Paraíba , 03 de Março de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1545 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             18 

ACÁCIO ARAUJO DANTAS 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:CB7673DD 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 066/2016 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear FLAILMA CLAINE DE OLIVEIRA LIRA , para ocupar o 
cargo em comissão de Assessor com lotação na Secretaria Municipal 
de Saúde pertencente ao quadro de pessoal do Poder Executivo desta 
municipalidade. 
  
Picuí-PB, 01 de março de 2016. 
  
ACÁCIO ARAUJO DANTAS 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:2E2B1AA2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 067/2016 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Exonerar LUCIA DE FATIMA MACEDO CAVALCANTI , do 
cargo em comissão de Assessor com lotação na Secretaria Municipal 
de Saúde. 
  
Picuí-PB, 01 de março de 2016. 
  
ACÁCIO ARAUJO DANTAS 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:84D59B83 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 068/2016 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear LUCIA DE FATIMA MACEDO CAVALCANTI , para 
ocupar cargo em comissão de Diretor de Unidade de Saúde com 
lotação na Secretaria Municipal de Saúde, pertencente ao quadro de 
pessoal do poder Executivo desta municipalidade. 
  
Picuí-PB, 01 de março de 2016. 
  
ACÁCIO ARAUJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:1F3CA5ED 

 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 069/2016 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear JOSE VITORIO DE ARAUJO , para ocupar o cargo em 
comissão de Assessor, prestar seus serviços na Secretaria Municipal 
de Assistência Social, com lotação na referida Secretaria pertencente 
ao quadro de pessoal do Poder Executivo desta municipalidade. 
  
Picuí-PB, 01 de março de 2016. 
  
ACÁCIO ARAUJO DANTAS 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:07B29C46 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 070/2016 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais que lhe são 
conferidas pelo Art. 37, II, da Constituição Federal e art. 63, inciso IX 
da Lei Orgânica Municipal, tendo em vista aprovação em Concurso 
Público. 
  
R E S O L V E: 
  
Tornar sem efeito a Portaria nº 051/2016, que nomeia LEONARDO 
DE MEDEIROS SILVA , para ocupar o cargo de INSPETOR 
ESCOLAR deste Município. 
  
Picuí-PB, 01 de março de 2016. 
  
ACÁCIO ARAUJO DANTAS 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:011F16F1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 071/2016 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais que lhe são 
conferidas pelo Art. 37, II, da Constituição Federal e art. 63, inciso IX 
da Lei Orgânica Municipal, tendo em vista aprovação em Concurso 
Público. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear LUCIVALDO SOARES AZEVEDO para ocupar o cargo 
de INSPETOR ESCOLAR, tendo sua lotação fixada na Secretaria 
Municipal de Educação, Cultura e Desporto deste Município sob 
Regime Jurídico Estatutário, nos termos da Lei complementar nº 01, 
de 23 de maio de 2008. 
  
Picuí-PB, 02 de março de 2016. 
  
ACÁCIO ARAUJO DANTAS 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:EB5BBE2E 
 



Paraíba , 03 de Março de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1545 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             19 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DE CONTRATOS  
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DEPROFISSIONAIS HABILITADOS 
PARA MINISTRAR EAUXILIAR CURSOS E OFICINAS DE 
CORTE E COSTURA DESTINADO AOS SERVIÇOS DE 
CONVIVÊNCIAS E FORTALECIMENTO DE VÍNCULOS 
DESTEMUNICÍPIODE POMBAL-PB FUNDAMENTO LEGAL: 
Pregão Presencial nº 00019/2016. 
DOTAÇÃO: 02.160 Fundo Municipal de Assistência Social;08 244 
1037 2079 Manut. do Serv. de Prot. e Atend. Integral a Família - PAIF 
/ Piso Básico Fixo - PBF / CRAS;08 244 1042 2080 Manut do Serv de 
Prot e Atend. Especializado a Famílias Indivíduos (PAEFI) - PFMC-
CREAS;08 243 1037 2081 Manut do Serv de Conv e Fort de Vinculos 
- SCFV de até 6 anos; de 6 a 15 anos; de 15 a 17 anos; 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2016 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Pombal e: 
CONTRATO Nº 00053/2016 - 02.03.16 - MARIA VALDENOURA 
FERREIRA DE MEDEIROS - R$ 11.100,00 
CONTRATO Nº 00054/2016 - 02.03.16 - SEVERINA LINHARES 
DOS SANTOS - R$ 9.400,00 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:25852905 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DE CONTRATO  
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DO RAMO DE 
ENGENHARIA VISANDO A PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
TÉCNICOS DE FISCALIZAÇÃO E ACOMPANHAMENTO DE 
TODAS AS OBRAS , ALIMENTAÇÃO DE SISTEMAS DE 
CONTROLE DE OBRAS PÚBLICAS (CONVÊNIOS), 
PARECERES TÉCNICOS EM PROCEDIMENTOSLICITATÓRIOS 
BEM COMO A REVISÃO E/OU ELABORAÇÃO DE 
ORÇAMENTO , NOMUNICÍPIO DE POMBAL-PB 
.FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00018/2016. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Pombal:02.090 
Secretaria de Infraestrutura e Desenvolvimento Urbano 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2016 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Pombal e: 
Contrato Nº 00052/2016 - 02.03.16 - R & S CONSTRUÇÕES E 
EMPREENDIMENTOS LTDA -ME - R$ 111.380,00 

 
Publicado por: 

Wdenise Lunguinho de Lima 
Código Identificador:EF55CF3A 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

AVISO DE JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO E PROPOSTA  
 
AVISO DE JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO E PROPOSTA DE 
PREÇOS DO PROCESSO 08.948.697.025/2016 – CHAMADA 
PÚBLICA 002/2016 
  
A CPL da Prefeitura Municipal de Pombal, presidida pelo Sr. Jackson 
rodrigues Nobrega e membros: Wdenise Lunguinho de Lima e Tibério 
Marques Pereira, reuniram-se no dia 02/03/2016 às 10:00, para 
divulgação de resultado de análise de habilitação proposta de preços, 
referente a Chamada Pública 002/2016 que objetiva: 
CREDENCIAMENTO DE PESSOAS FÍSICAS OU JURIDICAS 
NA ÁREA DE SAÚDE ATRAVÉS DE CONSULTAS 
ESPECIALIZADAS, PROCEDIMENTOS CLINICOS, 
PROCEDIMENTOS COM A FINALIDADE DIAGOSTICA E 
PROCEDIMENTOS CIRURGICOS DISCRIMINADOS NA 
“TABELA DE PROCEDIMENTOS, MEDICAMENTOS, 
ÓRTESES E PRÓTESES E MATERIAIS ESPECIAIS(OPM) DO 
SUS”. Abertos os trabalhos com a respectiva aprovação após análise, 
constataram-se as empresas habilitadas: Unicardio-Unidade de 
Cardiologia e Diagnóstico do Sertão Paraibano LTDA-ME, CNPJ: 

10.885.912/0001-41 R$ 336.000,00 (Trezentos e Trinta e seis mil 
reais); Neurocentro – Centro de Neurologia e Métodos de Diagnóstico 
LTDA, CNPJ: 01.024.347/0001-37 R$ 25.000,00 (Vinte e cinco mil 
reais); Centro Médico de Oftalmologia e Retina Eireli EPP, CNPJ: 
19.477.254/0001-23 R$ 120.245,60 (Cento e vinte mil duzentos e 
quarenta e cinco mil e sessenta centavos); Scabelo e Fernandes 
LTDA-ME, CNPJ: 15.161.093/0001-03 R$ 338.000,00 (Trinta e trinta 
e oito mil reais), habilitações e propostas aprovadas conforme edital. 
Empresa Inabilitada : Sector PB Cirurgia Torácica LTDA-ME, 
CNPJ:18.652.084/0001-03 
Não havendo interesse a interposição de recursos conforme Art. 109, 
Inc. II, Lei 8.666/93, foi encaminhado para devida publicação o 
resultado. Ficam os autos do processo encontram-se franquiados ao 
público de 07:00 às 13:00, na sala da citada CPL, Rua Cel. João 
Carneiro, centro de Pombal-PB. 
  
Pombal, 02 de Março de 2016 
  
JACKSON RODRIGUES DA NOBREGA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Tiberio Marques Pereira 

Código Identificador:7EFED36B 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
HOMOLOGAÇÃO  

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00023/2016 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00023/2016, que objetiva: LOCAÇÃO DE VEICULO 
PARA ATENDER A DEMANDA DA SECRETARIA DE 
INFRAESTRUTURA DESTE MUNICIPIO DE POMBAL-PB.; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
FLAVIO OLIVEIRA DA SILVA - R$ 31.200,00. 
  
Pombal - PB, 01 de Março de 2016. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:9CD72321 
 

GABINETE 
DECRETO Nº 1.883, DE 02 DE MARÇO DE 2016. 

 
Exonera, a pedido, o Sr. Jairo Cortez, do cargo público 
de Enfermeiro, deste município. 

  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso XIII, da Lei Orgânica do Município; 
e 
  
CONSIDERANDO o disposto no Decreto n.º 1.790 de 27 de 
novembro de 2014, o qual nomeou a requerente para ocupar o cargo 
de provimento efetivo de Enfermeiro e a sua posse ocorrida em data 
de 23 de Dezembro de 2014; 
  
CONSIDERANDO o PEDIDO DE EXONERAÇÃO datado de 29 de 
Fevereiro de 2016, requerido pelo servidor abaixo mencionado. 
  
CONSIDERANDO o parecer favorável emanado pela Procuradoria 
Geral do Município – PGM. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º - Fica EXONERADO, a pedido, o Sr. JAIRO CORTEZ , do 
cargo público de provimento efetivo de Enfermeiro, deste Município; 
  
Art. 2º. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
 



Paraíba , 03 de Março de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1545 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             20 

Art. 3º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete da Prefeita Municipal de Pombal, Estado da Paraíba, em 02 
de Março de 2016. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:B840C41F 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL  

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

REGIMENTO INTERNO DO CONSELHO MUNICIPAL DE 
SAÚDE 

 
REGIMENTO INTERNO  
  
CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE  
  
PRINCESA ISABEL, 21 DE JANEIRO DE 2016 
  
RESOLUÇÃO Nº 251 /2016 
  
REGIMENTO INTERNO DO CONSELHO MUNICIPAL DE 
SAÚDE DE PRINCESA ISABEL 
  
O Conselho Municipal de Saúde, por maioria dos votos dos 
Conselheiros presentes na CII 102ª Assembléia Geral 
Extraordinária do Conselho Municipal de Saúde, 21 de janeiro de 
2016, RESOLVE APROVAR a proposta de alteração do 
Regimento Interno do Conselho Municipal de Saúde, conforme 
apresentada abaixo: 
  
REGIMENTO INTERNO DO CONSELHO MUNICIPAL DE 
SAÚDE DE PRINCESA ISABEL-PB 
  
CAPÍTULO I  
DISPOSIÇÕES INICIAIS  
Art. 1º- O presente Regimento Interno dispõe sobre a organização e o 
funcionamento do Conselho Municipal de Saúde de Princesa Isabel, 
criado pela Lei Municipal 657/93, de 06 de Setembro de 1993, e 
alterado pela Lei Municipal nº 871, de 23 de Abril 2003. 
§ 1º– O Conselho Municipal de Saúde de Princesa é uma instância 
colegiada superior, deliberativa, de caráter permanente, representativa, 
normativa, consultiva e fiscalizadora das ações e dos serviços de 
saúde no âmbito do município integrante da estrutura organizacional 
da Secretaria Municipal de Saúde, com composição, organização e 
competência fixada na Lei Federal nº 8.142/90, Leis Municipais nº 
657/93 e 871/03, Lei Orgânica do Município de Princesa Isabel e 
Resolução nº 453/12 do Conselho Nacional de Saúde. Decide sobre as 
matérias de que tratam este Regimento Interno, sobre assuntos que lhe 
são submetidos e também atua nas estratégias e na promoção do 
processo de controle social em toda a sua amplitude, no âmbito dos 
setores públicos e privados, em consonância com os princípios e 
diretrizes do Sistema Único de Saúde - SUS. 
§ 2º– O Conselho Municipal de Saúde de Princesa Isabel identifica-se 
também pela sigla CMS e seus componentes são reconhecidos como 
“Conselheiros (as)”. 
§ 3º -É composto por quatro (4) segmentos, disposto como se segue: 
a) Gestores e prestadores de serviço do SUS (25%): representantes 
das duas esferas de governoe/ou estabelecimentos de saúde públicos, 
privados e filantrópicos que atendam o SUS respectivamente; 
b)Trabalhadores(25%): entidades representativas dos profissionais 
de saúde; 
c)Usuários: (50 %) entidades e/ou movimentos sociais de usuários do 
SUS que tenham atuação e representação no município de Princesa 
Isabel. 
§ 4º -A representação dos usuários dar-se-á sempre de forma paritária 
em relação ao conjunto dos demais segmentos do Conselho. Para 
garantir a legitimidade de representação paritária dos usuários é 

vedada a escolha de representantes dos usuários que tenham vínculo, 
dependência econômica ou comunhão de interesse com quaisquer dos 
representantes dos demais segmentos integrantes do Conselho. 
a) O CMS visa garantir a participação e o controle popular, através da 
sociedade civil organizada, nas diversas instâncias colegiadas e 
fiscalizadoras das ações e serviços de saúde. 
b) A participação de órgãos, entidades e movimentos sociais terá 
como critério a representatividade, a abrangência e a 
complementaridade do conjunto da sociedade, no âmbito de atuação 
do Conselho de Saúde. 
  
Art. 2ºA Secretaria/Autarquia Municipal de Saúde garantirá 
autonomia para o pleno funcionamento do CMS, fornecendo infra-
estrutura, instalações adequadas e suficientes, estrutura administrativa, 
técnica, jurídica e financeira. 
  
CAPÍTULO II  
DAS ATRIBUIÇÕES E COMPETÊNCIAS  
Art. 3ºSão atribuições e competências do CMS, considerando os 
princípios e as diretrizes fundamentais do SUS, contidos na 
Constituição Federal, na Lei Complementar nº 141/12, nas Leis 
Federais nº 8.080, de 19 de setembro de 1990 e nº 8.142, de 28 de 
dezembro de 1990, no Decreto Federal nº 7508, de 28 de junho de 
2011, na Resolução nº 453 do Conselho Nacional de Saúde, de 10 de 
maio de 2012, que revogou a Resolução nº 333 do CNS, de 04 de 
novembro de 2003, na Lei Municipal nº 657/93, de 06 de Setembro de 
1993, acrescida das alterações constantes das Leis nº 871, de 23 de 
Abril de 2003, sem prejuízo das funções dos Poderes Legislativo e 
Executivo e nos limites da legislação vigente: 
I - definir as prioridades das ações e dos serviços de saúde em 
harmonia com as diretrizes emanadas da Conferência Municipal de 
Saúde, considerando os indicadores epidemiológicos e os 
condicionantes sociais; 
II - desenvolver e fomentar o relacionamento ético e colaborativo com 
os demais órgãos e instituições públicas ou privadas ligadas à área da 
saúde e afins, buscando aprimoramento do controle social e a 
promoção da Saúde; 
III - desenvolver e fomentar o relacionamento ético colaborativo com 
o Poder Legislativo, Ministério Público, Poder Judiciário e com a 
mídia, assim como com outros setores relevantes não representados no 
CMS, visando o melhor desempenho na defesa da saúde da 
população; 
IV - estabelecer diretrizes a serem observadas na elaboração do Plano 
Municipal de Saúde, Agendas e Programação Anual de Saúde, de 
modo a atender prioridades definidas por meio de estudos de 
condicionantes políticos, sociais, econômicos e de indicadores 
epidemiológicos; 
V - avaliar, acompanhar e fiscalizar a execução da Política de Saúde 
no Município, propondo correções quando necessárias; 
VI - deliberar previamente sobre as aplicações de recursos do Fundo 
Municipal de Saúde – FMS, e recursos oriundos do orçamento próprio 
do município, estabelecendo o Plano Municipal de Saúde como base 
na programação das ações e serviços, devendo ser prevista a sua 
execução na proposta orçamentária, nos termos da Lei Complementar 
141/12 e no Art. 36 da Lei Federal 8080/90; 
VII - acompanhar, avaliar e fiscalizar o funcionamento dos serviços de 
saúde e o desempenho das ações de serviço prestadas à população, por 
pessoas físicas e jurídicas, de natureza pública ou privada, integrantes 
do SUS; acompanhando ainda a qualidade do acesso, da humanização 
e da resolutividade; 
VIII - acompanhar e fiscalizar a celebração, execução, denúncia, 
rescisão de contratos, convênios e termos aditivos, celebrados entre o 
poder público e pessoas físicas e jurídicas, publicas ou privadas, com 
ou sem fins lucrativos, prestadoras de ações e serviços de saúde; 
IX - avaliar as unidades do setor privado, prestadoras de serviços de 
saúde que serão contratadas para atuarem de forma complementar no 
SUS, bem como acompanhar, controlar e fiscalizar a atuação das 
mesmas em relação ao funcionamento dos serviços e a qualidade do 
acesso, da humanização e da resolutividade; 
X- acompanhar o controle e a avaliação das ações e dos serviços de 
Vigilância em Saúde no âmbito do município; 
XI - subsidiar a política Municipal de desenvolvimento científico, 
tecnológico e educacional na área da saúde; 



Paraíba , 03 de Março de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1545 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             21 

XII - solicitar e ter acesso às informações de acordo com lei 
nº12.527/11, pertinentes à estrutura e ao funcionamento de todos os 
órgãos vinculados ao SUS, respeitadas as disposições legais e 
regimentais; 
XIII - desenvolver estratégias conjuntas para qualificar as gestões das 
instituições públicas ou privadas com o intuito de melhorar as 
condições de trabalho e compromisso dos trabalhadores de saúde com 
a integralidade da atenção à saúde da população; 
XIV - participar na elaboração, controle, avaliação e fiscalização da 
Política Municipal de Saúde do Trabalhador, inclusive nos aspectos 
referentes às condições e ambiente de trabalho; 
XV - propor e analisar as estratégias, e aprovar a execução da política 
de formação, educação permanente e desenvolvimento dos 
profissionais da área de saúde, com vistas ao permanente 
aperfeiçoamento da gestão do trabalho no âmbito do SUS; 
XVI - fiscalizar o cumprimento da Lei Complementar Federal 
141/2012, garantindo a sua devida aplicação; 
XVII - acompanhar e monitorar o Sistema de Informações sobre 
Orçamentos Públicos em Saúde – SIOPS; 
XVIII - analisar o Relatório de Gestão e a Prestação de Contas da 
Autarquia e do FMS, que devem ser repassados com antecedência 
mínima de 07 (sete) dias para deliberação do CMS; 
§1ª - A documentação enviada fora do prazo supracitado, somente 
será apreciada mediante justificativa e conforme aprovação do CMS; 
XIX- fiscalizar, controlar gastos e deliberar sobre critérios de 
movimentação de recursos da saúde, incluindo o Fundo Municipal de 
Saúde e os recursos transferidos e próprios do Município, Estado e da 
União, de acordo com a legislação vigente; 
XX- garantir a capacitação permanente de Conselheiros Municipais de 
Saúde; 
XXI - garantir que todos os recursos destinados às ações e serviços de 
saúde da população estejam alocados no respectivo Fundo de Saúde, 
sob a responsabilidade do gestor, com poderes de ordenamento de 
despesas e fiscalizados pelo Conselho Municipal de Saúde; 
XXII - garantir que o plano de saúde e a proposta orçamentária (Lei 
de Diretrizes Orçamentárias - LDO, Lei Orçamentária Anual - LOA e 
Plano Plurianual de Investimentos - PPI) sejam apresentado ao CMS 
em prazo determinado antes de serem encaminhados ao Poder 
Legislativo, conforme calendário aprovado e deliberado na primeira 
reunião anual do Conselho Municipal de Saúde; 
XXIII - participar da elaboração do orçamento para a saúde e 
acompanhar a sua execução; 
XXIV – apreciar, acompanhar e fiscalizar as pactuações da Comissão 
Intergestores Bipartite Regional, de acordo com a legislação, as 
normas operacionais e o Pacto pela Saúde; 
XXV- elaborar o Código de Ética do CMS, estabelecendo os 
princípios éticos e procedimentos de apuração, responsabilização e 
sanções em relação ao seu descumprimento; 
XXVI - alterar, aprovar, e fazer cumprir o Regimento Interno do 
CMS. 
  
CAPÍTULO III  
DA ESTRUTURA E ORGANIZAÇÃO  
Art. 4º- O Conselho Municipal de Saúde tem a seguinte organização: 
I– Plenária; 
II - Comissão Executiva; 
III- Secretaria Executiva; 
IV- Comissões Temáticas: Permanentes e Temporárias. 
Art. 5º- A Plenária é o órgão de deliberação plena, configurado pela 
Reunião Ordinária e/ou Extraordinária dos membros do Conselho, que 
cumpre os requisitos de funcionamento estabelecido pelo Regimento. 
§1º A Plenária contará com comissões temáticas permanentes e/ou 
temporárias; 
§2º Os membros que comporão a Comissão Executiva serão eleitos 
em plenária específica, respeitando-se o critério da paridade; 
§3º A presidência da comissão executiva será exercida pelo Presidente 
do Conselho; 
§4º O Conselho Municipal de Saúde, por maioria qualificada de seus 
membros, poderá julgar, quando provocado, o desempenho da 
comissão executiva, e, caso entenda que o mesmo não é satisfatório, 
substituí-la a qualquer tempo; convocando novas eleições nos termos 
do §2º deste artigo; 
§5º A comissão executiva reunir-se-á ordinariamente uma vez por mês 
e extraordinariamente quando convocada. 

SEÇÃO I 
DO PLENÁRIO  
Art. 6ºO Plenário é instância máxima de deliberação plena e 
conclusiva do CMS e reger-se-á pelas seguintes disposições: 
I - as entidades, órgãos e instituições indicam seus representantes para 
a composição do Plenário do CMS; 
II - os indicados, por escrito, de maneira autônoma, pelas suas 
entidades, órgãos e instituições, de acordo com a sua organização ou 
de seus fóruns próprios e independentes, são os Conselheiros 
membros; 
III - as entidades, órgãos e instituições podem a qualquer tempo 
propor por intermédio da Presidência do CMS, a substituição dos seus 
representantes, que são nomeados pelo Chefe do Poder Executivo; 
IV - as entidades, órgãos ou instituições, representadas no CMS pelos 
Conselheiros faltosos e não justificados, devem ser comunicadas a 
partir da segunda falta consecutiva, ou da quarta intercalada, através 
de correspondência emitida pela Secretaria Executiva do CMS; 
V - a entidade, órgão ou instituição titular e/ou suplente que faltar, 
sem justificativa, a 03 (três) reuniões ordinárias e/ou extraordinárias 
consecutivas ou a 06 (seis) alternadas no período de 12 (doze) meses, 
será desligada do mesmo; 
VI - Na ausência, falta e licença dos membros titulares do CMS, estes 
serão substituídos pelos suplentes automaticamente, podendo estes 
exercer os mesmos direitos e deveres dos titulares; 
VII - quando por impedimento legal, decisão judicial ou impedimento 
regimental que impeça a continuação da representatividade da 
entidade, órgão ou instituição no CMS, mesmo que temporariamente, 
e que esse afastamento interfira na paridade entre os segmentos, será 
adotado o seguinte procedimento: 
§ 1º - A planária do CMS indicará temporariamente, enquanto durar o 
impedimento legal, a entidade, órgão ou instituição, desde que este 
afastamento interfira na paridade entre segmentos. 
VIII - as funções de conselheiro titular e suplente não serão 
remuneradas, sendo o seu exercício considerado como serviço público 
relevante e voluntário, porém, todos os conselheiros que participarem 
de reuniões, diligências ou eventos designados pelo CMS fora do 
município, terão todas as suas despesas, comprovadas e não 
dissonantes, conforme a legislação e normas cabíveis, custeadas pela 
Autarquia Municipal de Saúde; 
§ 1º - No caso de reuniões ou diligências locais, a entidade deverá 
solicitar formalmente a necessidade de ajuda de custo e transporte. 
IX - O CMS, através da Secretaria Executiva, solicitará a dispensa do 
trabalho de seus conselheiros às suas respectivas empresas, entidades, 
órgãos e instituições, quando necessária e houver convocação oficial, 
assim como fornecerá declarações necessárias de participação em 
reuniões, capacitações, diligências, ações e eventos específicos do 
CMS. 
SEÇÃO II  
COMISSÃO EXECUTIVA  
Art. 7ºO CMS é coordenado por uma comissão executiva eleita entre 
seus membros, composta de: Presidente,1ºVice-presidente,2º Vice-
presidente, 1º Secretário (a), 2º Secretário (a), 3º Secretário (a),de 
forma a contemplar paritariamente todos os segmentos representados 
no Conselho. 
§ 1º O mandato dos membros da comissão executiva será de 02(dois) 
ano, podendo ser reeleita para mais um mandato consecutivo. 
§ 2º O processo eleitoral será instituído através de regulamento 
próprio, elaborado pela Comissão Executiva e aprovado em Plenário 
do CMS. 
§ 3º As decisões da comissão executiva serão tomadas em reunião de 
que participem a maioria simples de seus integrantes. 
§ 4º A Comissão Executiva reunir-se-á ordinariamente conforme 
calendário a ser aprovado pelo Plenário no início de cada mandato. 
§ 5º Havendo vacância do cargo de presidente, declarada esta 
vacância, assume automaticamente o1º vice-presidente, obedecendo à 
hierarquia dos cargos na comissão executiva e se procederá a eleição 
para o cargo de 2º vice-presidente, mantendo a paridade. 
§ 6º Da mesma forma, se houver vacância para o cargo de 1º 
secretário (a), declarada a vacância, assume automaticamente este 
cargo o 2º secretário (a) e se procederá à eleição para o cargo de 2º 
secretário (a). Igualmente se procede se houver vacância para 
qualquer outro cargo da Comissão Executiva. 



Paraíba , 03 de Março de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1545 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             22 

§ 7º Podem participar da comissão executiva, conselheiros titulares e 
suplentes, desde que não sejam representantes da mesma entidade, 
órgão ou instituição. 
§ 8º O candidato conselheiro que estiver inscrito numa chapa para 
concorrer a cargo na eleição da comissão executiva não poderá 
participar de outra chapa. 
Art. 8º. São competências da Comissão Executiva: 
I - preparar as reuniões plenárias do Conselho Municipal de Saúde – 
CMS, organizando a pauta, priorizando os temas e determinando 
tempo para discussão; 
II - criar mecanismos para acolher as denúncias, reivindicações e 
sugestões apresentadas por pessoas físicas ou jurídicas, e encaminhar 
por escrito ao CMS; 
III - encaminhar, nas questões que lhe forem delegadas pelo Conselho 
Municipal de Saúde– CMS, as denúncias, reivindicações e sugestões 
aos organismos competentes, solicitando a tomada de providências 
cabíveis, comunicando posteriormente ao Plenário; 
IV - responsabilizar-se pela elaboração dos boletins informativos e 
demais publicações do CMS, juntamente com a Comissão de 
Comunicação e Educação Permanente para o Controle Social; 
V - aprovar a disposição funcional dos servidores cedidos pela 
Autarquia para a Secretaria Executiva do CMS; 
VI - instruir Processo Eleitoral aprovado pelo CMS, para sucessão da 
Comissão Executiva; 
VII - convocar as reuniões ordinárias ou extraordinárias do CMS e as 
reuniões das comissões; 
VIII - apresentar ao Plenário, subsidiada pelas Comissões Temáticas 
Permanentes e Temporárias do CMS, para apreciação e deliberação, a 
proposta orçamentária daSMS, dentro das normas fixadas para o 
Orçamento Geral da Secretaria/Autarquia Municipal de Saúde; 
IX - dar amplo conhecimento público e a máxima divulgação possível 
de todas as atividades e deliberações do CMS; 
X - representar diretamente ou por delegação o CMS nas solenidades 
e zelar pelo seu prestígio; 
XI - convidar, quando necessário, técnicos, especialistas ou outras 
autoridades para assuntos específicos conforme deliberação do 
Plenário do CMS; 
XII - requisitar elementos, informações e documentos aos diversos 
órgãos, instituições e entidades intra e intersetorial, quando 
necessários à elucidação de matéria objeto de apreciação do Plenário; 
XIII - baixar atos decorrentes de deliberação do Plenário, de acordo 
com a legislação; 
XIV - abrir e encerrar com pontualidade as reuniões do Plenário e 
determinar verificação dequórumem qualquer fase dos trabalhos; 
XV - interromper o orador quando se desviar da matéria em discussão; 
XVI - controlar o tempo no limite máximo de 03 (três) minutos para 
todas as intervenções de Conselheiros titulares ou suplentes, 
convidados ou observadores, sendo que o tempo máximo para 
exposição de tema pautado será de 40 (quarenta) minutos, exceto os 
temas pautados pela Comissão Executiva que necessitarem de um 
maior tempo; 
XVII – acatar as questões de ordem, isto é, aquelas relacionadas ao 
cumprimento dos dispositivos regimentais e legais. Em caso de 
conflito com o requerente a Comissão Executiva deverá ouvir o 
Plenário; 
XVIII- zelar pelo funcionamento do CMS; 
XIX - cumprir integralmente e fazer cumprir o presente Regimento 
Interno do CMS; 
XX - atender outras funções e atribuições que forem conferidas pelo 
Plenário do CMS; 
XXI - acompanhar o encaminhamento dado às resoluções, 
deliberações, recomendações e moções emanadas do CMS e dar as 
respectivas informações atualizadas durante os informes; 
XXII - propor ao Plenário do CMS a formalização da estrutura 
organizacional da Secretaria Executiva e sua funcionalidade interna 
através de resolução específica; 
XXIII - manter ambiente de civilidade, de urbanidade, de respeito, de 
decoro, de ética, de ordem, de moral e de disciplina no Plenário; 
XXIV - rever, agilizar e implementar, juntamente com o Plenário, a 
publicação do Relatório Final da Conferência Municipal de Saúde, das 
Conferências Temáticas, e como prioridade, remetê-lo aos 
conselheiros e a todas as entidades, órgãos e instituições pertinentes; 
XXV - instalar as comissões constituídas pelo CMS; 

XXVI - distribuir material necessário ao bom funcionamento das 
comissões; 
XXVII – acionar, quando provocada, a Comissão de Ética para 
instalar sindicâncias ou processos administrativos, por falta de ética 
ou decoro de conselheiros. 
XXVIII – instalar sindicâncias e processos administrativos e 
disciplinares, para apurar quaisquer eventuais irregularidades, 
condenação por crime doloso, troca de residência de conselheiro para 
fora do município, ou descumprimento dos deveres e obrigações da 
função por membros do CMS, remetendo as conclusões à deliberação 
do Plenário, sendo necessária a maioria simples do Plenário para 
aprovação do relatório. 
§1º - A função de membro da comissão executiva cessará: 
a) ao findar o mandato; 
b) com eleição da nova comissão executiva; 
c) pela renúncia; 
d) por falecimento. 
§ 2º O Plenário do CMS é soberano para substituir qualquer dos 
membros da comissão executiva, a qualquer tempo, mantendo a 
paridade, se ocorrer algum dos eventos elencados no parágrafo 
anterior e outras situações emergenciais ou fatos relevantes não 
previstos neste Regimento. 
Art. 9ºSão atribuições e funções da Presidência do Conselho 
Municipal de Saúde - CMS, sem prejuízo de outras que lhe forem 
conferidas pelo Plenário: 
I - representar o Conselho Municipal de Saúde, em todas as reuniões, 
em juízo ou fora dele junto aos órgãos públicos municipais, estaduais 
e federais e sociedade civil e jurídica em geral, podendo delegar a sua 
representaçãoad referendumdo Plenário; 
II - coordenar, presidindo, as reuniões do Plenário, tendo direito a 
voto em todas as matérias; 
III - emitir resoluções, deliberações, recomendações ou moções das 
decisões tomadas pelo Plenário e executá-las, tomando as medidas 
cabíveis, na forma da lei e das normas deste Regimento Interno; 
IV - conceder a palavra aos Conselheiros inscritos e ordenar o uso da 
mesma, conforme Regimento Interno do CMS; 
V - submeter à matéria discutida à votação, após estar esclarecido o 
Plenário, intervir na ordem dos trabalhos, prestar informações 
adicionais a respeito da mesma, se necessário; 
VI - anunciar o resultado das matérias colocadas em votação; 
VII - ser responsável pela supervisão geral das ações do CMS; 
VIII - autorizar e encaminhar diligências, obrigatórias de suas funções 
e atribuições definidas no Regimento; 
IX - cumprir e fazer cumprir integralmente este Regimento Interno, e 
outras normas do CMS; 
X - deliberar, em casos de extrema urgência,ad referendumdo 
Plenário, submetendo o seu ato à ratificação deste na reunião 
subsequente; 
XI - dar os encaminhamentos sobre reclamações, solicitações e 
questões advindas do Plenário e das comissões; 
XII - delegar competências, desde que previamente submetidas à 
aprovação do Plenário ouad referendum; 
XIII - submeter, à apreciação do Plenário, pontos de pauta pendentes 
para deliberação de agenda em reuniões subsequentes; 
XIV - submeter à apreciação do Plenário a programação orçamentária 
e a execução físico-financeira do FMS, quando enviado pela Gestor 
Municipal da Saúde; 
XV - assinar atas, que será lançada na Internet em página a ser criada 
pela Gestão Municipal e arquivada após aprovação; 
XVI - assinar correspondências oficiais do CMS. 
§ 1º Para tomar parte em qualquer discussão, o Presidente transmitirá 
as funções e atribuições da presidência ao seu substituto e não a 
assumirá enquanto debater a matéria que se propôs a discutir. Isto 
também se aplica para todo e qualquer outro componente da comissão 
executiva. 
§ 2º O Presidente somente poderá suspender uma reunião em 
andamento quando as circunstâncias assim o exigirem, e sempre sob a 
avaliação do Plenário. 
Art. 10ºSão atribuições e funções do1º e 2º Vice- presidente do 
Conselho Municipal de Saúde, sem prejuízo de outras que lhes forem 
conferidas pelo plenário: 
I - substituir a presidência em suas ausências, faltas, licenças, renúncia 
e impedimentos legais; 



Paraíba , 03 de Março de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1545 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             23 

II – colaborar efetivamente com a Presidência em suas atribuições e 
funções; 
III – acompanhar as atividades da 1º Secretário (a). 
Art.11ºSão atribuições e funções do1º,2º e 3º Secretário (a) do 
Conselho Municipal de Saúde, sem prejuízo de outras que lhes forem 
conferidas pelo Plenário: 
I - colaborar com os demais membros da comissão executiva no 
desempenho de suas funções, e com os demais Conselheiros nos 
assuntos pertinentes, conforme solicitação; 
II - dar encaminhamento às deliberações do Plenário; 
III - acompanhar o andamento das Comissões Temáticas Permanentes 
e Temporárias; 
IV - coordenar as atividades e responsabilizar-se pelo bom 
funcionamento da Secretaria Executiva; 
V - verificar oquórumno início das reuniões e sempre que solicitado. 
  
SEÇÃO II  
DA SECRETARIA EXECUTIVA  
  
Art. 12º. O CMS conta com uma Secretaria Executiva, cujas 
atribuições e competências são: 
I - organizar banco de dados com as transcrições fiéis das reuniões 
para eventuais consultas; 
II - elaborar ata concisa das reuniões plenárias do CMS, contemplando 
a síntese das discussões, intervenções relevantes e a íntegra das 
deliberações, esclarecendo a forma de deliberação, com o menor 
número de laudas possíveis; 
III - providenciar as atas até a reunião ordinária subsequente e o 
encaminhamento administrativo às resoluções; 
IV - manter atualizado o arquivo das atas originais, de todas as 
reuniões do Plenário e das Comissões, com assinatura de todos os 
Conselheiros titulares e suplentes presentes; 
V - acompanhar as reuniões do Plenário, assistir ao Presidente da 
comissão executiva, ou ao seu substituto, e anotar os pontos mais 
relevantes, visando à checagem da redação final da ata; 
VI - encaminhar os ofícios, convocações, correspondências, 
resoluções e outras deliberações do CMS; 
VII - despachar com o Presidente do CMS os assuntos pertinentes; 
VIII - efetuar ações previamente deliberadas pelo Plenário do CMS 
com setores e órgãos da ASMS, do poder Público e da Sociedade 
Civil Organizada no interesse de assuntos afins; 
IX - acompanhar as publicações das Resoluções do Plenário; 
X - dar encaminhamento às conclusões e decisões do Plenário e das 
Comissões, inclusive revisando a cada mês o cumprimento das 
conclusões e deliberações de reuniões anteriores; 
XI - despachar os processos e expedientes de rotina; 
XII - preparar, antecipadamente, as reuniões do Plenário e Comissões 
do Conselho, incluindo convites aos apresentadores de temas 
previamente aprovados, informes, remessas de material aos 
Conselheiros e outras providências; 
XIII – expedir as convocações às reuniões do Plenário do CMS de 
suas Comissões aos Conselheiros, de acordo com os critérios 
definidos neste Regimento; 
XIV - remeter a pauta das reuniões aos Conselheiros com 
antecedência de 07 (sete) dias às Reuniões Ordinárias e de 02 (dias) 
dias às Reuniões Extraordinárias, de acordo com calendário 
previamente aprovado disponibilizando-o na página do Conselho 
Municipal de Saúde na internet; 
XV - enviar e certificar-se do recebimento da comunicação aos 
Conselheiros, em tempo hábil, a todo e qualquer evento ou reunião 
promovida pelo CMS; 
XVI - preparar os documentos necessários à confecção de relatórios 
das atividades do CMS; 
XVII - elaborar e promover a publicação de resoluções, deliberações, 
recomendações, moções, do Plenário na imprensa oficial do 
Município, e após determinação do CMS poderão ser enviadas a 
outros órgãos de imprensa; 
XVIII - dar ciência das ordens de diligências, ordens de serviços e 
demais expedientes de deliberações do Plenário do CMS e da 
comissão executiva a quem necessário for; 
XIX - promover o registro, expedição, controle e guarda de processos 
e documentos do CMS; 

XX - responsabilizar-se pela organização, manutenção em ordem, 
pelo arquivamento dos serviços, fichários, arquivos, boletins 
informativos, documentos técnicos e contábeis e demais publicações; 
XXI - executar as atividades de pessoal, material, patrimônio, 
comunicação administrativa, controle de frequência e serviços gerais; 
XXII - facilitar o fluxo de informações entre as diferentes estruturas 
do CMS (Comissões, Plenário, Comissão executiva, Entidades, 
Órgãos e Instituições); 
XXIII - remeter as memórias das Comissões aos seus participantes e 
ao Plenário; 
XXIV - assessorar e acompanhar os trabalhos e reuniões da comissão 
executiva, do Plenário, das Comissões e eventos; 
XXV - articular-se com os coordenadores das Comissões para fiel 
desempenho do cumprimento das suas atividades, em atendimento às 
deliberações do CMS e promover medidas de ordem administrativa e 
todo o apoio necessário aos serviços dos mesmos; 
XXVI - acompanhar e apoiar os trabalhos das Comissões, inclusive 
quanto ao cumprimento dos prazos de apresentação de pareceres e 
relatórios ao Plenário; 
XXVII - participar ativamente de todas as Comissões Organizadora 
das Conferências Municipais de Saúde, das Conferências Temáticas e 
das Plenárias de Conselhos; 
XXVIII - coordenar todo e qualquer processo de inscrição de 
participantes em todo e qualquer evento promovido pelo CMS 
(conferências, cursos, simpósios, seminários, oficinas, mesas redondas 
e outros eventos); 
XXIX - coordenar todo o processo de certificação da presença de 
Conselheiros e de outros integrantes nos eventos acima referidos; 
XXX - verificar oquórumno início e durante os trabalhos do CMS, 
controlando a assinatura de todos os Conselheiros adequadamente e 
encaminhar as informações diretamente à comissão executiva da 
Reunião do CMS; 
XXXI - controlar o índice de frequência dos Conselheiros e 
comunicar a Comissão Executiva, para que mesma tome as 
providências junto aos órgãos, instituições e entidades, a partir da 2ª 
(segunda) falta consecutiva ou da 4ª (quarta) falta alternada de seu 
representante Conselheiro, a fim de evitar que o Conselheiro e/ou o 
órgão, instituição ou entidade perca a representatividade no CMS; 
XXXII - comunicar ao Plenário os casos de substituição de 
Conselheiros nos termos da legislação e das normas deste Regimento 
Interno; 
XXXIII - manter atualizados todos os dados referentes a cada 
Conselheiro, e a entidade, instituição ou órgão ao qual pertença o 
Conselheiro; 
XXXIV – propor ao Plenário do CMS a formalização da estrutura 
organizacional da Secretaria Executiva e sua funcionalidade interna 
através de resolução específica; 
XXXV - executar todo o trabalho de apoio administrativo do 
Conselho, assim como aquele solicitado pelos Conselheiros que tenha 
relação com suas atividades no CMS; 
XXXVI- dirigir, orientar e supervisionar os serviços da Secretaria; 
XXXVII - atender aos casos de “pedido de vistas”, municiando o 
Conselheiro dos documentos pertinentes; 
XXXVIII - exercer outras atribuições que lhe sejam delegadas pela 
comissão executiva do CMS, assim como pelo Plenário; 
XXXIX - delegar competências a outros setores, quando necessário; 
XL- apoiar a organização de eventos do CMS; 
XLI- zelar pela conservação dos móveis e imóveis e de material de 
consumo do CMS; 
Art. 13º. A Secretaria Executiva deve contar com o número de 
servidores necessários ao seu regular funcionamento, aprovados 
previamente pelo CMS, sendo que: 
I - os funcionários da Secretaria Executiva do CMS devem ser 
servidores da Gestão Municipal, com a aprovação da disposição 
funcional pela Comissão Executiva; 
II - a indicação do (a) Secretário (a) Executivo (a) será feita pela 
Comissão Executiva, referendado pelo Plenário do CMS; 
III - o Plenário do CMS poderá deliberar, por voto da maioria absoluta 
do Conselho, pela substituição do(s) servidor (s) da Secretaria 
Executiva do CMS, no caso de comprovado descumprimento do 
presente Regimento Interno ou na inoperância de suas funções. 
  
SEÇÃO III  
DAS COMISSÕES 



Paraíba , 03 de Março de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1545 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             24 

Art. 14ºAs Comissões Permanentes, Temporárias e Temáticas têm a 
finalidade de fornecer subsídios e pareceres ao Plenário do CMS. 
§ 1º As Comissões Temporárias, Permanentes e Temáticas serão de 
composição paritárias. 
§ 2º As Comissões Permanentes funcionarão com no mínimo 04 
(quatro) Conselheiros de entidades, órgãos ou instituições diferentes, 
sendo que no caso de entidade, órgão ou instituição com Conselheiro 
Titular e Suplente, cada um participará de comissões diferentes, e 
poderão ainda contar com a participação de outros representantes 
indicados por entidades, órgãos ou instituições, integrantes do CMS. 
§3º As Comissões devem eleger um coordenador e um relator, 
devendo em ambos os casos, ser Conselheiro do CMS, membro da 
respectiva comissão, para o desenvolvimento das atividades: 
I - somente podem votar e serem votados os representantes titulares 
(ou os seus suplentes na ausência, falta, licença, renúncia, ou 
impedimento dos respectivos titulares) indicados pelas entidades, 
órgãos e instituições do CMS; 
II - não será permitida a retirada de quaisquer documentos das pastas 
das respectivas comissões, incluindo-se: expedientes, dispositivos de 
memória de qualquer espécie, DVD’s, CD’s e afins, sem a autorização 
da Secretaria Executiva do CMS; 
III - as atas das respectivas comissões deverão ser finalizadas em cada 
reunião, devendo-se as mesmas serem aprovadas e assinadas pelo 
Coordenador e/ou Relator; 
§ 4º Quando as comissões permanentes não garantirem esta 
representação mínima, devem ser integradas à outra comissão de área 
temática relacionada ou complementar. 
§ 5º Será comprovada a presença das entidades conselheira, mediante 
assinatura de seu representante na lista de frequência; 
§ 6º As Comissões Permanentes podem, se necessário, formar 
subcomissões e grupos de trabalho. Estes podem contar com 
integrantes não conselheiros, convidados pela comissão; 
§ 7º Todas as Comissões e Subcomissões podem buscar 
representantes junto às entidades, órgãos e instituições, a fim de 
fornecer assessoria e subsídios de ordem técnica, contábil e jurídica, 
desde que haja compatibilidade com o tema. 
§ 8º Os encaminhamentos nas Comissões são tomados por consenso. 
Em não havendo consenso, as propostas e pareceres devem ser 
levados ao Plenário do CMS, para discussão; 
§ 9º Todas as Comissões deverão elaborar calendário específico de 
reuniões e apresentar em Plenário. 
§ 10º Todas as propostas e pareceres das Comissões devem ser 
apresentados e submetidos à deliberação do Plenário do CMS. 
§ 11º A convocação para as reuniões das Comissões será feita ao 
membro titular, sendo de responsabilidade deste informar seu suplente 
no caso de não poder comparecer à reunião. 
§ 12º Será excluída da Comissão a entidade, órgão ou instituição 
integrante do CMS, que faltar a 03 (três) reuniões consecutivas ou 6 
(seis) alternadas no período de 12 (doze) meses, sem justificativas, 
faltas contadas a partir da primeira. 
§ 13º As Comissões Permanentes do CMS são: 
a) Comissão de Orçamento e Finanças; 
b) Comissão de Comunicação e Educação Permanente do Controle 
Social; 
c) Comissão de Assistência e Acesso ao SUS; 
d) Comissão de Ética; 
e) Comissão de DST/AIDS; 
f) Comissão de Saúde Mental; 
g) Comissão de Saúde da Mulher; 
h) Comissão de Vigilância em Saúde; 
i) Comissão Intersetorial da Saúde do Trabalhador – CIST. 
§ 14º Todas as comissões deverão acompanhar o calendário oficial 
obrigatório anual do SUS. 
Art. 15º. Aos Coordenadores e Relatores das Comissões Temáticas 
Permanentes e Temporárias incumbe: 
I - coordenar os trabalhos da Comissão, esclarecendo a sistemática a 
cada assunto discutido; 
II - promover as condições necessárias para que a Comissão atinja 
suas finalidades, bem como apresentar com antecedência documentos 
que embasem a discussão dos assuntos em pauta; 
III - designar, quando necessário, um Coordenador ou Relator adjunto 
substituto para elaboração de documento síntese da discussão; 
IV - apresentar memória conclusiva, ao término de cada reunião, à 
Secretaria Executiva, sobre as matérias submetidas à análise e solicitar 

pauta para os assuntos a serem discutidos ou deliberados em Plenário, 
com no mínimo 24 (vinte e quatro) horas de antecedência da reunião 
da Comissão Executiva, com exceções de temas urgentes. 
V- propor a inclusão de assuntos pendentes na pauta para a próxima 
reunião dessa comissão. 
VI - determinar prazo para apresentação dos assuntos remetidos às 
subcomissões. 
Art. 16ºAos membros das Comissões incumbe: 
I - realizar estudos e relatar dentro de prazo definido pela Comissão, 
as matérias que lhe foram distribuídas para análise pelo CMS ou 
definidas pela própria Comissão; 
II - solicitar prorrogação de prazo sob justificativa, quando da 
impossibilidade de apresentar parecer; 
III - emitir pareceres ao CMS para subsidiar as decisões dos 
Conselheiros; 
IV - criar subcomissões, se necessárias, para apreciar matérias 
específicas; 
V - apresentar relatório de atividades anual, na Reunião Ordinária, no 
inicio de cada ano. 
VI - Cumprir as normativas éticas do CMS. 
  
CAPÍTULO IV  
DO FUNCIONAMENTO  
Art. 17ºO Conselho Municipal de Saúde reunir-se-á ordinariamente, 
mensalmente e extraordinariamente, quando convocado formalmente 
e por maioria dos membros da comissão executiva ou por decisão da 
maioria absoluta dos conselheiros em condição de voto, explicitando 
na convocatória a motivação da mesma. 
Art. 18ºO Conselho ordinariamentereunir-se-á, em primeira 
convocação, com a presença da maioria absoluta de seus membros, 
considerando-se os suplentes no exercício da titularidade. 
§ 1º Não havendo quórum à realização da reunião, o Conselho 
Municipal de Saúde será convocado novamente 30 minutos após a 
maioria absoluta dos seus membros. 
§ 2º Nas reuniões extraordinárias, não havendo quórum à realização 
da reunião, o conselho será convocado novamente no prazo mínimo 
de 48 (quarenta e oito) horas, com quórum mínimo de 06 (seis) de 
seus membros. 
§ 3º Cada membro efetivo terá direito a um voto e os membros 
suplentes terão assegurado o direito à voz, mesmo na presença de seus 
titulares. 
§ 4º Toda votação será em aberto. 
Art. 19ºO Conselho deliberará por maioria qualificada dos 
conselheiros quando de matérias gerais. 
§ 1º Fica assegurado a cada um dos membros participantes das 
reuniões do Conselho Municipal de Saúde, o direito de se manifestar 
sobre o assunto em discussão, porém, uma vez encaminhado para 
votação, o mesmo não poderá voltar a ser discutido no seu mérito. 
Art. 20ºO Conselho Municipal de Saúde deliberará sobre sua 
representação em eventos e outras atividades. As despesas serão 
fixadas em reuniões regimentais e encaminhadas ao órgão gestor 
(Autarquia/Secretaria Municipal de Saúde), para deliberação final. 
Art. 21ºAs reuniões do CMS serão abertas ao Público. 
1º Os participantes da reunião, que não são Conselheiros, terão direito 
à voz mediante inscrição com a Mesa coordenadora dos trabalhos, 
sendo que o CMS poderá limitar o número de inscrições; 
§ 2º A questão de ordem é direito exclusivamente ligado ao 
cumprimento dos dispositivos regimentais e legais, e cabe à comissão 
executiva acatá-la. Em caso de conflito com o requerente a comissão 
executiva deverá ouvir o Plenário; 
§ 3º O tempo para manifestação de cada inscrito será proposto pela 
Comissão executiva, atendendo ao tempo limite máximo de 03 (três) 
minutos, de acordo com a relevância do assunto e em respeito à 
previsão de duração de cada tema em pauta. 
Art. 22ºA continuidade das reuniões plenárias, além do horário 
previsto na convocação, dar-se-á com a aprovação pela maioria 
qualificada dos Conselheiros em condições de voto, definindo-se novo 
teto para a conclusão da reunião. 
Art. 23ºCada entidade, órgão ou instituição representado no CMS terá 
direito a um único voto. 
§ 1º Ficará sempre assegurado ao suplente o direito de voz, mesmo 
com a presença do seu titular. 
§ 2º Caberá à comissão executiva, através da Presidência, em casos de 
urgência, a prerrogativa de deliberar “ad referendum” do Plenário. 



Paraíba , 03 de Março de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1545 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             25 

§ 3º As deliberações “ad referendum” deverão ser homologadas pelos 
demais Conselheiros, na primeira reunião seguinte à data da sua 
assinatura. 
§ 4º As entidades, órgãos e instituições que tenham interesse, deverão 
protocolar na Secretaria Executiva do CMS, com antecedência de 24 
(vinte e quatro) horas que precedam às reuniões da Mesa Diretora, 
assuntos que poderão ser colocados na pauta da reunião. 
§ 5º O CMS deverá a cada início de gestão elaborar um calendário de 
eventos, visando subsidiar o exercício de suas competências, 
compatibilizando com os recursos disponíveis. 
§ 6º As reuniões ordinárias serão realizadas mediante calendário e em 
datas pré-definidas, no início de cada ano, conforme deliberação do 
Plenário. 
Art. 24ºA ordem do dia será comunicada previamente a todos os 
Conselheiros por escrito e com protocolo com antecedência mínima 
de 07 (sete) dias para as reuniões ordinárias e 48 (quarenta e oito) 
horas para as extraordinárias. 
Art. 25ºA sequência dos trabalhos da Plenária será a seguinte: 
I – verificação da presença e existência de “quórum” para sua 
instalação; 
II – aprovação da pauta e da ata da reunião anterior; 
III – assuntos pautados; 
IV – comissões; 
V-Informes gerais; 
§ 1º a ordem da pauta poderá ser alterada mediante aprovação do 
Plenário. 
§ 2ºA cada Plenária os conselheiros registrarão presença em livro 
próprio. A ata da reunião a ser aprovada deverá ser entregue aos 
conselheiros junto com a convocação para reunião seguinte. 
  
SEÇÃO I 
DA VOTAÇÃO  
Art. 26ºAs votações serão apuradas da seguinte forma: 
I - por contagem de votos a favor, contrários e abstenções, mediante 
manifestação expressa de cada Conselheiro; 
II - por consenso; 
III - fica excluída a possibilidade de votação secreta; 
IV - se necessário, será declarada a prejudicabilidade do processo; 
§ 1º O Conselheiro poderá escusar-se de tomar parte na votação, 
registrando simplesmente "abstenção", prorrogada pelo tempo 
necessário à conclusão da votação em andamento; 
§ 2º A pedido do Conselheiro o seu voto será registrado ou declarado 
em ata, nomeando a entidade, órgão ou instituição solicitante, no 
prazo máximo de 01 (um) minuto; 
§ 3º O voto é obrigatório, único, intransferível, sendo vetado o Voto 
de Minerva, por procuração e cumulativo. 
§ 4º Se na contagem de votos houver dúvida, suscitada por 02 (dois) 
ou mais Conselheiros, adotar-se-á votação nominal. 
  
SEÇÃO II  
DAS DELIBERAÇÕES  
Art. 27ºAs deliberações do Conselho Municipal de Saúde serão 
tomadas por maioria qualificada dos Conselheiros em condições de 
voto, consubstanciadas em Resoluções, Deliberações, 
Recomendações, Moções ou Diligências. 
§ 1º Todo Conselheiro poderá formular e apresentar proposta de 
Resolução, Deliberação, Recomendação, Moção ou Diligência, que 
será apreciada na mesma Reunião Plenária, se houver relevância e 
consenso, ou na próxima reunião, quando for deliberado pela maioria 
qualificada dos Conselheiros presentes. 
§ 2oTodo Conselheiro poderá, se julgar necessário, fazer pedido de 
vista, devidamente justificado, após a discussão do assunto em pauta. 
I- Restando dúvidas ou elementos fáticos que justifiquem, antes da 
votação (de matéria não votada), ao processo que originou a proposta 
de Resolução, Deliberação, Recomendação, Moção ou Diligência, 
devendo apresentar seu parecer por escrito até a reunião ordinária 
subsequente para apreciação e votação. 
II-Quando mais de um Conselheiro pedir vistas, haverá tantos 
relatores quanto forem os pedidos de vistas. 
§ 3º Excepcionalmente, o Plenário poderá deliberar pela prorrogação 
até a reunião subsequente do prazo acima para o parecer do 
Conselheiro, justificadamente. 
§ 4º A leitura do (s) parecer (es) do (s) relator (es) ocorrerá em 
Reunião Plenária, devendo constar na ata da reunião. 

§ 5º Uma vez aprovada, a Resolução, Deliberação, Recomendação, 
Moção ou Diligência entrará em vigor imediatamente, salvo 
determinação diferente aprovada na própria deliberação da Plenária. 
§ 6º As Resoluções aprovadas pelo Plenário serão obrigatoriamente 
homologadas pelo Chefe do Poder Executivo em um prazo de 30 
(trinta) dias; 
§ 7º Decorrido o prazo mencionado e não sendo homologada a 
Resolução, nem enviada pelo gestor ao CMS justificativa com 
proposta de alteração ou rejeição a ser apreciada na reunião seguinte 
do Plenário, as entidades, instituições ou órgãos que integram o CMS 
podem buscar a validação das Resoluções, recorrendo, quando 
necessário, aos órgãos competentes. 
§ 8º Se permanecer o impasse, com aprovação da maioria simples de 
seus membros o CMS poderá representar ao Ministério Público para 
buscar a validação da Resolução, se a matéria constituir, de alguma 
forma, desrespeito aos direitos constitucionais do cidadão. 
Art. 28ºOs temas tratados e as resoluções, deliberações, 
recomendações ou moções, tratadas e aprovadas pelo CMS, serão 
amplamente divulgados pela imprensa em geral e em especial pelo 
Boletim Informativo do CMS, constando deste a pauta das reuniões e 
a divulgação da memória das atas, das mesmas, divulgadas via 
Internet na página do Conselho Municipal de Saúde. 
Art. 29ºPara melhor desempenho do CMS poderão ser convidadas 
pelas Comissões ou Plenário, pessoas, entidades, órgãos ou 
instituições de notório conhecimento técnico, para emitir opiniões e 
pareceres sobre o tema a ser deliberado. 
  
CAPÍTULO V  
DAS ATRIBUIÇÕES DOS INTEGRANTES DO CONSELHO  
Art. 30ºAo Conselheiro compete: 
I - comparecer às reuniões do Plenário e das Comissões; 
II - comparecer aos Cursos de Qualificação e de Educação 
Permanente em Saúde para Conselheiros, oferecidos ou indicados pelo 
CMS; 
III - comparecer às Conferências Municipais de Saúde; 
IV-participar de comissões; 
V - informar ao CMS por escrito até a data da reunião, sua ausência ao 
Plenário ou à reunião da Comissão. Em casos emergenciais faz-se a 
justificativa verbal, com apresentação por escrito dentro do prazo 
subsequente de 05 (cinco) dias corridos; 
VI- apresentar Resoluções, Deliberações, Recomendações, Moções e 
Diligências,sobre assuntos de interesse da Saúde e do controle social; 
VII – acompanhar e fiscalizar o funcionamento dos serviços de saúde 
no âmbito do SUS; 
VIII - comunicar ao CMS qualquer irregularidade ou disfunção do 
SUS de que tenha conhecimento; 
IX - apreciar e deliberar sobre matérias submetidas ao CMS para 
votação; 
X - solicitar à Comissão Executiva qualquer documento que julgue 
esclarecedor do assunto a relatar; 
XI - pedir a verificação dequórumao Plenário; 
XII - requerer urgência ou preferência para discussão e votação de 
qualquer matéria; 
XIII – zelar pelo pleno desenvolvimento das competências e 
atribuições do CMS, mantendo atitude cordial e respeitosa em relação 
aos demais Conselheiros, funcionários da Secretaria Executiva, 
convidados ou participantes das reuniões do CMS. 
Parágrafo único. O Conselheiro do CMS, quando candidato a 
qualquer cargo eletivo nas esferas federal, estadual ou municipal 
deverá, obrigatoriamente, licenciar-se de sua representação no CMS 
pelo espaço de tempo previsto na legislação pertinente, cabendo à sua 
entidade, instituição ou órgão a sua substituição. 
Art. 31ºO CMS deverá acompanhar os trabalhos realizados pela 
Ouvidoria Municipal de Saúde, bem como receber relatório 
quadrimestral contendo o número e discriminação das demandas 
recebidas, encaminhamentos efetuados, casos resolvidos e pendentes. 
CAPÍTULO VI  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
Art. 32ºO presente Regimento Interno poderá ser alterado no todo, ou 
em parte, em reunião extraordinária do Plenário, convocada 
especialmente para este fim, mediante a presença da maioria absoluta 
dos seus membros. 



Paraíba , 03 de Março de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1545 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             26 

§ 1º É considerada maioria absoluta, o “quórumqualificado” composto 
por 12 (doze) Conselheiros em condições de voto, sendo necessários 
para a aprovação 08 (oito) votos favoráveis à proposta apresentada. 
§ 2º Poderão ser apresentadas solicitações de alteração do Regimento 
Interno, dirigidas ao Plenário do CMS, por qualquer membro 
Conselheiro, mediante requerimento subscrito por 50% + 1 dos 
membros titulares do CMS. 
Art. 33ºOs casos omissos serão resolvidos em sessão do Plenário do 
CMS. 
Art. 34ºCompete aos Conselheiros cumprir e fazer cumprir 
integralmente o presente Regimento Interno. 
Art. 35ºO presente Regimento Interno entrará em vigor após 
aprovação em Plenário e publicação em Diário Oficial do Município 
de Princesa Isabel. 
  
Princesa Isabel, 21 de Janeiro de 2016. 
  
ANA SELLI LEITE CASUSA. 
Presidente do Conselho Municipal de Saúde 
  
MARIA DO BOM CONSELHO MAXIMIANO ROBERTO. 
Secretária Municipal de Saúde 
  
O Prefeito, dando Cumprimento ao que determina o Inciso V, do Art. 
8º da Lei Municipal n.º 871 de 23 de abril de 2003, HOMOLOGA A 
PRESENTE RESOLUÇÃO. 
  
DOMINGOS SÁVIO MAXIMIANO ROBERTO. 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:6D30D301 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE  
 

SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 
PROCESSO LICITATÓRIO 004/2016 PREGÃO PRESENCIAL 

001/2016 - EXTRATO DE CONTRATO 
 
OBJETO: SELEÇÃO DE EMPRESA PARA FORNECIMENTO 
PELA MELHOR OFERTA DE GENEROS ALIMENTICIOS E 
HORTIFUTIGRANJEIROS DE FORMA PARCELADA. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00001/2016. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Soledade e 
Transferências: 2 GABINETE DO PREFEITO 2 4 122 2 2002 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO GABINETE DO 
PREFEITO 0 Recursos Ordinários 33903000 Material de Consumo 3 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 3 4 
122 3 2003 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 0 Recursos Ordinários 
33903000 Material de Consumo 4 SECRETARIA DE FINANÇAS 4 
4 123 4 2004 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 
SECRETARIA DE FINANÇAS 0 Recursos Ordinários 33903000 
Material de Consumo 5 SECRETARIA DE OBRAS, SERVIÇOS 
URBANOS E TRÂNSITO 5 15 451 13 2010 MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DA SEC. DE OBRAS E SERV. 0 Recursos 
Ordinários 33903000 Material de Consumo 6 SECRETARIA DE 
EDUCAÇÃO, CULTURA E ESPORTES 6 12 306 16 2011 
MERENDA ESCOLAR 15 Transferência de Recursos do FNDE 
33903000 Material de Consumo 6 12 361 11 2012 MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DE SEC. DE EDUCAÇÃO E CULTURA 1 
Receita de Impostos e de Transferência de Impostos 33903000 
Material de Consumo 6 12 361 25 2013 MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DO FUNDEB 19 Transferência do FUNDEB (outras) 
33903000 Material de Consumo 6 12 365 24 2014 MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DE CRECHE 15 Transferência de Recursos do 
FNDE 33903000 Material de Consumo 6 12 365 24 2015 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO PRÉ-ESCOLAR 1 
Receita de Impostos e de Transferência de Impostos 33903000 
Material de Consumo 6 12 366 26 2016 MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DO EJA 15 Transferência de Recursos do FNDE 
33903000 Material de Consumo 7 SECRETARIA DE SAÚDE E 

SANEAMENTO 7 10 244 10 2022 MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DA SEC. DE SAÚDE E SANEAMENTO 2 Receita 
de Impostos e de Transferência de Impostos 33903000 Material de 
Consumo 8 SECRETARIA DE DESEN. RURAL E RECURSOS 
NATURAIS 8 20 606 15 2023 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES 
DA SEC. DE DESENVOLVIMENTO 0 Recursos Ordinários 
33903000 Material de Consumo 9 SECRETARIA DE TRABALHO E 
ASSISTÊNCIA SOCIAL 9 8 244 19 2025 MANUTENÇÃO DA 
SEC. DE TRABALHO E A. SOCIAL 0 Recursos Ordinários 
33903000 Material de Consumo 9 8 244 19 2028 MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DO F.M.A.S. 0 Recursos Ordinários 33903000 
Material de Consumo 9 8 244 19 2029 MANUTENÇÃO DOS 
PROGRAMAS SOCIAIS DO F.N.A.S. 29 Transferência de Recursos 
do FNAS 33903000 Material de Consumo 9 8 243 22 2036 
MANUTENÇÃO DO FUNDO MUNICIPAL DA INFÂNCIA E 
JUVENTUDE 0 Recursos Ordinários 33903000 Material de Consumo 
10 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 10 10 244 10 2030 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO FUNDO MUNICIPAL 
DE SAÚDE 2 Receita de Impostos e de Transferência de Impostos 
33903000 Material de Consumo 10 10 302 10 2034 MANUTENÇÃO 
DOS PROGRAMAS DE MÉDIA E ALTA COMPLEXIDADE 14 
Transferência de Recursos do SUS 33903000 Material de Consumo 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2016 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Soledade e: 
CT Nº 00005/2016 - 02.03.16 - RAIMUNDO ADELMAR FONSECA 
PIRES - R$ 1.273.592,20.  

Publicado por: 
Fábio Nobrega Fialho 

Código Identificador:4C48C3F7 
 

SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 
PROCESSO LICITATÓRIO 005/2016 PREGÃO PRESENCIAL 

002/2016 - EXTRATO DE CONTRATO 
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA FORN. 
PARCELADO DE COMBUSTIVEIS E LUBRIFICANTES P/ DE 
VEICULOS E LOCADOS DESTE MUNICIPIO. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00002/2016. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Soledade e 
Transferências: 2 GABINETE DO PREFEITO 3 4 122 3 2003 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA DE 
ADMINISTRAÇÃO 0 Recursos Ordinários 33903000 Material de 
Consumo 5 SECRETARIA DE OBRAS, SERVIÇOS URBANOS E 
TRÂNSITO 5 15 451 13 2010 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES 
DA SEC. DE OBRAS E SERV. 0 Recursos Ordinários 33903000 
Material de Consumo 6 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, 
CULTURA E ESPORTES 6 12 361 11 2012 MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DE SEC. DE EDUCAÇÃO E CULTURA 1 Receita 
de Impostos e de Transferência de Impostos 33903000 Material de 
Consumo 6 12 361 25 2013 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES 
DO FUNDEB 19 Transferência do FUNDEB (outras) 33903000 
Material de Consumo 6 13 392 8 2018 MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES CULTURAIS 0 Recursos Ordinários 33903000 
Material de Consumo 7 SECRETARIA DE SAÚDE E 
SANEAMENTO 7 10 244 10 2022 MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DA SEC. DE SAÚDE E SANEAMENTO 2 Receita 
de Impostos e de Transferência de Impostos 33903000 Material de 
Consumo 8 SECRETARIA DE DESEN. RURAL E RECURSOS 
NATURAIS 8 20 606 15 2023 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES 
DA SEC. DE DESENVOLVIMENTO 0 Recursos Ordinários 
33903000 Material de Consumo 9 SECRETARIA DE TRABALHO E 
ASSISTÊNCIA SOCIAL 9 8 244 19 2025 MANUTENÇÃO DA 
SEC. DE TRABALHO E A. SOCIAL 0 Recursos Ordinários 
33903000 Material de Consumo 9 8 244 19 2028 MANUTENÇÃO 
DAS ATIVIDADES DO F.M.A.S. 0 Recursos Ordinários 33903000 
Material de Consumo 9 8 244 19 2029 MANUTENÇÃO DOS 
PROGRAMAS SOCIAIS DO F.N.A.S. 29 Transferência de Recursos 
do FNAS 33903000 Material de Consumo 10 FUNDO MUNICIPAL 
DE SAÚDE 10 10 244 10 2030 MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DO FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 2 Receita de 
Impostos e de Transferência de Impostos 33903000 Material de 
Consumo 10 10 302 10 2034 MANUTENÇÃO DOS PROGRAMAS 
DE MÉDIA E ALTA COMPLEXIDADE 14 Transferência de 
Recursos do SUS 33903000 Material de Consumo 10 10 301 21 1000 



Paraíba , 03 de Março de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1545 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             27 

MANUTENÇÃO DOS PROGRAMAS DE ATENÇÃO BÁSICA 14 
Transferência de Recursos do SUS 33903000 Material de Consumo 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2016 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Soledade e: 
 

CT Nº 00006/2016 - 02.03.16 - FRANCISCO DE ASSIS GARCIA 
DO NASCIMENTO - R$ 1.492.900,00. 

 
Publicado por: 

Fábio Nobrega Fialho 
Código Identificador:2593AC4F 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA  
 

GABINETE DO PREFEITO 
MEDIDA PROVISÓRIA Nº 002, DE: 26 DE FEVEREIRO DE 2016 

 
ANEXO I DA MEDIDA PROVISÓRIA Nº 002/2016  

REAJUSTADA COM BASE NO SALÁRIO MÍNIMO DO EXERCÍCIO  

OUTRAS ATIVIDADES DE NÍVEL ELEMENTAR (Apontador, Au x. de Serviços Gerais, Garis, Merendeira, Vigias e equivalentes) 

NÍVEIS DE POMOÇÃO NA CARREIRA  QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL Único 6 880,00 910,80 942,68 975,67 1.009,82 1.045,16 1.081,74 1.119,61 1.158,79 1.199,35 1.241,33 

  
Itaporanga, 29 de fevereiro de 2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:1DA0F693 
 

 


