
 

Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 032/2016,LOURIVAL FERREIRA LEITA 
 
PORTARIA Nº 032/2016 
  
O PRESIDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA DO 
SERVIDOR MUNICIPAL BONITENSE – IPASB , no uso das 
atribuições que lhe confere o artigo 78 da Lei Municipal nº 447, de 10 
de maio de 2002, c/c o art. 2º da Lei Municipal nº 523, de 17 de 
novembro de 2006, a vista do que consta no Processo Administrativo 
Pensão - IPASB nº 001/2007, 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º Torna sem efeito a Portaria nº 07/16, que concedia PENSÃO 
VITALÌCIA ao senhor LOURIVAL FERREIRA LEITA, RG Nº 
1.850.767, CPF Nº 601.715.704-30, beneficiário da servidora falecida 
MARIA MOURATO DE SOUSA LEITE , Matricula nº 00.11.455 
na forma da lei prevista no Art. 40, § 7º, II, § 8º da Constituição 
Federal, em conformidade com o que dispõe a Lei Federal nº 10.887, 
de 18 de julho de 2004, em seu art.2º. 
  
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se e Registre-se. 
  
Bonito de Santa Fé - PB, 13 de dezembro de 2016. 
  

LUIZ FREITAS NETO 
Presidente do IPASB 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:15D485B4 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 158/2012,LOURIVAL FERREIRA LEITA 
- REPUBLICAR POR INCORREÇÃO. 

 
PORTARIA Nº 158/2012 
Republicar por incorreção. 
  
O PRESIDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA DO 
SERVIDOR MUNICIPAL BONITENSE – IPASB , no uso das 
atribuições que lhe confere o artigo 78 da Lei Municipal nº 447, de 10 
de maio de 2002, c/c o art. 2º da Lei Municipal nº 523, de 17 de 
novembro de 2006, a vista do que consta no Processo Administrativo 
Pensão - IPASB nº 001/2007, 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º. Conceder PENSÃO VITALÌCIA ao senhor LOURIVAL 
FERREIRA LEITA, RG Nº 1.850.767, CPF Nº 601.715.704-30, 
beneficiário da servidora falecida MARIA MOURATO DE SOUSA 
LEITE , Matricula nº 00.11.455 na forma da lei prevista no Art. 40, § 
7º, II, § 8º da Constituição Federal. 
  
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os efeitos a data de 09 de agosto de 2007, revogando as 
disposições em contrário. 
  
Publique-se e  
Registre-se. 
  
Bonito de Santa Fé - PB, 13 de dezembro de 2016. 
  
LUIZ FREITAS NETO 
Presidente do IPASB 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:BD7B224C 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA  
 

CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 
PORTARIA Nº. 009/2016 

 
Homologa o Concurso Público de Provas para 
provimento de cargos do quadro permanente de 
pessoal da Câmara Municipal de Itaporanga - PB e dá 
outras providências. 

  
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA , Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe 
são conferidas pela Lei Orgânica do Munícipio e pelo Regimento 
Interno da Câmara Municipal de Itaporanga e nos termos do Edital Nº 
001/2016 de 22 de agosto de 2016 e, considerando que a Câmara fez 
realizar, em data de 30 de outubro de 2016, Concurso para 
preenchimento de vagas existentes no quadro de pessoal da Câmara 
Municipal de Itaporanga. 
CONSIDERANDO, ainda, que realizadas as provas escritas foi dado 
conhecimento do seu resultado, com a publicação da relação nominal 
dos candidatos aprovados e classificados constante em anexo desta. 



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

CONSIDERANDO finalmente que foram cumpridas todas as etapas 
previstas no Edital de Concurso Público Nº001/2016. 
RESOLVE, 
Art. 1º - Fica homologado o resultado do Concurso Público de Provas 
para provimento de cargos no quadro permanente de pessoal da 
Câmara Municipal de Itaporanga, nos termos do relatório emitido no 
resultado final. 
Art. 2º - O Concurso Público terá validade pelo prazo de 02 (dois) 
anos, podendo ser prorrogado por igual período, para atender o 
interesse público da administração. 
Art. 3º - Os candidatos aprovados e os classificados são os constantes 
nas relações publicadas no site da Fundação Vale do Piauí, da Câmara 
Municipal de Itaporanga e no Diário Oficial dos Municípios. 
Art. 4º - Revogadas as disposições em contrário, a presente Portaria 
entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, EM 09 DE DEZEMBRO 
DE 2016. 
  
SILVERTON SOARES DOS SANTOS 
Presidente 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:7148C013 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNCO DO SERIDÓ  

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 048/2016. 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
JUNCO DO SERIDÓ – ESTADO DA PARAÍBA, no exercício de 
suas funções e uso de suas atribuições legais, tendo em vista o 
disposto na Lei Orgânica do Município, Lei Municipal nº 137/2001, 
Lei Municipal nº 138/2001, Lei Municipal nº 256/2007 e Lei 
Municipal nº 329/2013. 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - EXONERAR, a pedido, a partir desta data, o servidor 
OLÍVIO MEDEIROS DE MORAIS , portador do CPF nº 
034.498.994-14, do RG n° 1.619.905 SSP/RN, PASEP nº 
12966594456 e registro funcional nº 1010319-8, do cargo de GARI , 
com lotação na Secretaria Municipal de Infraestrutura, integrante do 
Quadro Efetivo da Administração Pública Municipal, em jornada de 
trabalho de 40 horas semanais (T-40), nomeado sob portaria coletiva 
nº 127/2008, de 01 de julho de 2008. 
  
Art. 2º - A presente portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Publique-se e 
Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Junco do Seridó 
– PB, em 15 de dezembro de 2016. 
  
COSMO SIMÕES DE MEDEIROS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:FF322994 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA  
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
AVISO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO - PREGÃO 

PRESENCIAL N.º 00043/2016 - FUNDO MUNICIPAL DE 
SAÚDE DE JURIPIRANGA 

AVISO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO - 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00043/2016 
  
A Prefeitura Municipal de Juripiranga, através da Pregoeira Oficial do 
Município, torna público o resultado da licitação Pregão Presencial nº 
00043/2016, cujo objeto é a aquisição de um veículo de passeio, para 
transporte de equipes do Fundo Municipal de saúde do Município de 
Juripiranga. 
EMPRESA VENCEDORA: FIORI VEICOLO S/A, CNPJ nº 
35.715.234/0001-08. 
VALOR: R$ 37.233,96 (Trinta e sete mil duzentos e trinta e três reais 
e noventa e seis centavos). 
Juripiranga(PB), 14 de dezembro de 2016. 
  
EDIVÂNIO BERNARDO DOS SANTOS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:F8CD64A0 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL N.º 

00042/2016 – 3ª CHAMADA 
 
A Prefeitura Municipal de Juripiranga, através do Pregoeiro Oficial do 
Município, torna público que realizará licitação na modalidade 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00042/2016, DO TIPO MAIOR 
OFERTA OU LANCE , Contratação de instituição financeira, 
doravante denominada Banco, para prestação de serviço de pagamento 
da folha de salário dos servidores ativos, inativos e pensionistas da 
Prefeitura Municipal de Juripiranga, no dia 28/12/2016 às 09:00 horas, 
na Sala Licitações deste Órgão, situada à Rua São Paulo, 67 – 
Juripiranga - PB. 
O Edital e demais informações encontram-se à disposição dos 
interessados no endereço acima citado, no horário das 08:00 às 12:00 
horas. Informações pelo telefone: (0xx83) 8795-6228, até o dia 
27/12/2016. 
  
Juripiranga(PB), 15 de dezembro de 2016. 
  
EDIVÂNIO BERNARDO DOS SANTOS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:A6BE2CFC 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL N.º 

00046/2016 - FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE 
JURIPIRANGA 

 
AVISO DE LICITAÇÃO - 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00046/2016 
  
O Fundo Municipal de Saúde de Juripiranga, através do Pregoeiro 
Oficial do Município, torna público que realizará licitação na 
modalidade PREGÃO PRESENCIAL N.º 00046/2016, DO TIPO 
MENOR PREÇO POR ITEM , objetivando a aquisição de refeições, 
para os médicos, enfermeiras e as coordenadoras da saúde que 
prestam serviços junto ao Fundo Municipal de Saúde de Juripiranga, 
no dia 28/12/2016 às 11:00 horas, na Sala de Licitações deste Órgão, 
situada à Rua São Paulo, 67 – Juripiranga - PB. 
O Edital e demais informações encontram-se à disposição dos 
interessados no endereço acima citado, no horário das 08:00 às 12:00 
horas. Informações pelo telefone: (0xx83) 8795-6228, até o dia 
27/12/2016. 
  
Juripiranga(PB), 15 de dezembro de 2016. 
  
EDIVÂNIO BERNARDO DOS SANTOS 
Pregoeiro 



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:09193885 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL N.º 
00047/2016 

 
A Prefeitura Municipal de Juripiranga, através do Pregoeiro Oficial do 
Município, torna público que realizará licitação na modalidade 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00047/2016, DO TIPO MENOR 
PREÇO POR ITEM , objetivando a aquisição de hortifrutigranjeiros, 
para atender as necessidades do Programa Nacional de Alimentação 
Escolar, Programa Projovem, Programa de Erradicação do Trabalho 
Infantil, Casa da Família e Programa Sopão Comunitário, no 
município de Juripiranga, no dia 29/12/2016 às 9:00 horas, na Sala de 
Licitações deste Órgão, situada à Rua São Paulo, 67 – Juripiranga - 
PB. 
O Edital e demais informações encontram-se à disposição dos 
interessados no endereço acima citado, no horário das 08:00 às 12:00 
horas. Informações pelo telefone: (0xx83) 8795-6228, até o dia 
28/12/2016. 
  
Juripiranga(PB), 15 de dezembro de 2016. 
  
EDIVÂNIO BERNARDO DOS SANTOS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:34857348 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL N.º 

00048/2016 
 
AVISO DE LICITAÇÃO - 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00048/2016 
  
A Prefeitura Municipal de Juripiranga, através do Pregoeiro Oficial do 
Município, torna público que realizará licitação na modalidade 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00048/2016, DO TIPO MENOR 
PREÇO GLOBAL, objetivando a Contratação de empresa 
especializada para fornecimento e instalação de LINK de internet via 
fibra óptica, incluindo locação e configuração de modens/routers e 
outros equipamentos necessários, com plena conectividade, para 
atender as necessidades da Prefeitura de Juripiranga, no dia 
29/12/2016 às 11:00 horas, na Sala de Licitações deste Órgão, situada 
à Rua São Paulo, 67 – Juripiranga - PB. 
O Edital e demais informações encontram-se à disposição dos 
interessados no endereço acima citado, no horário das 08:00 às 12:00 
horas. Informações pelo telefone: (0xx83) 8795-6228, até o dia 
28/12/2016. 
  
Juripiranga(PB), 15 de dezembro de 2016. 
  
EDIVÂNIO BERNARDO DOS SANTOS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:6231A8D9 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA  

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 049/2015 
 

NOMEIA MEMBROS PARA COMPOR O 
CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA 
SOCIAL-CMAS. 

  
Prefeito Constitucional do município de Mataraca, Estado da Paraíba, 
no uso de suas atribuições legais que lhe conferem a Lei Orgânica do 

Município e a Lei Municipal nº 68/1995 de 18 de outubro de 1995, 
que institui o Conselho Municipal de Assistência Social. 
RESOLVE: 
Art. 1° Ficam nomeados os membros abaixo relacionados, para 
compor o Conselho Municipal de Assistência Social-CMAS gestão 09 
de abril de 2015 de2017: 
I-Representação do Governo Municipal: 
Secretária Municipal de Assistência Social: 
Titular: Jahnaína Farias Matos 
Suplente: Edilaine Melo Delgado da Silva 
  
Secretaria Municipal de Educação: 
Titular: Jailda Cristina da Silva 
Suplente: Aline Alberto da Silva 
  
Secretaria Municipal de Saúde: 
Titular: Patrícia Nogueira de Carvalho 
Suplente: Jessika Vanessa de Alencar Araújo Ferreira 
  
Secretaria Municipal de Finanças: 
Titular: João Cavalcante da Cruz 
Suplente: Ivete Pereira 
  
II-Representação da Sociedade Civil: 
Entidade e Organização Prestadora de Serviços de Assistência Social 
Titular: Armando José dos Santos 
Suplente: Simone dos Santos Soares 
  
Entidade e Organização Prestadora de Serviços de Assistência Social 
Titular: Maria das Neves Trajano de Macêdo 
Suplente: Renata Monteiro da Silva 
  
Da Organização dos Usuários da Assistência Social 
Titular: Maria do Carmo Bezerra 
Suplente: Marta Cordeiro 
  
D) Da Organização dos trabalhadores da Assistência Social 
Titular: Maria Lidiane da Silva Ramos Regis 
Suplente: Maria Valdilene da Silva Caetano 
  
Art. 2° As atribuições do Conselho Municipal de Assistência Social- 
CMAS são as constantes na Lei Municipal nº 68/95. 
Art. 3° Os Serviços prestados pelos membros ora nomeados são 
considerados de caráter público relevante, sendo vedada qualquer 
remuneração. 
Art. 4º O mandato dos membros do CMAS nomeados no Art. 1º desta 
Portaria será de 02 (dois) anos, permitida uma única recondução. 
Art. 5º Esta portaria entrará em vigor a partir na data da sua 
publicação, com efeito retroativos a 09.04.2015, revogadas as 
disposições em contrário. 
  
Mataraca, 09 de abril de 2015. 
  
OLÍMPIO DE ALENCAR ARAÚJO BEZERRA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Renata Monteiro da Silva 

Código Identificador:2F2812BD 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE  

 
CÂMARA MUNICIPAL 

RESOLUÇÃO Nº 002/2016 
 
A mesa Diretora da Câmara Municipal de Monte Horebe, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições legais e com base no Regimento 
Interno desta Casa Legislativa, 
  
RESOLVE: 
  



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

Art. 1º - Fixar os subsídios mensais do Presidente da Câmara 
Municipal de Monte Horebe/PB, para o quadriênio 2017/2020 no 
valor de R$ 4.500,00 (quatro mil e quinhentos reais). 
  
Art. 2º - Fixar os subsídios mensais dos Vereadores de Monte 
Horebe/PB, para o quadriênio 2017/2020 no valor de R$ 3.000,00 
(três mil reais), observado os limites do Art. 29-A § 1º da Constituição 
da República, não podendo ainda exceder a 20% (vinte por cento) do 
subsídio dos Deputados Estaduais. 
  
Art. 3º - Nos termos do § 4º do art. 39 da C. F. é vedado qualquer a 
qualquer título o acréscimo de caráter remuneratório ao subsídio, tais 
como gratificações, adicional, prêmio e verba de representação, 
excluídos os acréscimos de caráter indenizatório, tais como salário 
família, diárias e ajuda de custo. 
  
Art. 4º - As remunerações de que trata esta Lei, poderão ser alteradas 
por lei específica, assegurada a revisão geral anual, sempre na mesma 
data e sem distinção de índices dos demais servidores públicos 
municipais. 
  
Art. 5º - Revogam-se todas as disposições anteriores. 
  
Câmara Municipal de Monte Horebe/PB, em 09 de dezembro de 2016. 
  
JOÃO GABRIEL DIAS GUARITA VALTIERE SILVA BARREIRO 
AGAMENON DIAS GUARITA JUNIOR 
Presidente Primeiro Secretário Segundo Secretário  

 
Publicado por: 

Valdir Manuel da Silva 
Código Identificador:86F48D8E 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ  
 

IPSEP 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO – 
INEXIGIBILIDADE Nº IN00006/2016 

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observando o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação n° IN00006/2016, 
que objetiva: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS DE 
CONSULTORIA TÉCNICA ESPECIALIZADA NO 
ENCERRAMENTO DE MANDATO E TRANSIÇÃO MUNICIPAL 
2016 EM MATÉRIA PREVIDENCIARIA DO RPPS, COM 
ESCOPO DEFINIDO NOS EXERCICIOS DE 2014, 2015 E 2016, 
JUNTO AO MUNICIPIO DE PICUÍ-PB; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objetivo a: INITUS 
CONSULTORES ASSOCIADOS LTDA – R$ 20.000,00. 
  
Picuí-PB, 02 de Dezembro de 2016 
  
RICARDO WAGNER MACEDO CAVALCANTI 
Diretor Presidente  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:58A2FFB3 
 

IPSEP 
EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

 
PROCESSO: Exposição de Motivos n° IN0006/2016. 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS DE CONSULTORIA 
TÉCNICA ESPECIALIZADA NO ENCERRAMENTO DE 
MANDATO E TRANSIÇÃO MUNICIPAL 2016 EM MATÉRIA 
PREVIDENCIARIA DO RPPS, COM ESCOPO DEFINIDO NOS 
EXERCICIOS DE 2014, 2015 E 2016, JUNTO AO MUNICIPIO DE 
PICUÍ-PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 25, inciso II, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. 

AUTORIZAÇÃO: Instituto de Previdência Social Dos Servidores Do 
Município De Picuí – IPSEP 
RATIFICAÇÃO: Prefeito Constitucional, em 02/12/2016 

 
Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:BB4BA0AC 

 
IPSEP 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS DE CONSULTORIA 
TÉCNICA ESPECIALIZADA NO ENCERRAMENTO DE 
MANDATO E TRANSIÇÃO MUNICIPAL 2016 EM MATÉRIA 
PREVIDENCIARIA DO RPPS, COM ESCOPO DEFINIDO NOS 
EXERCICIOS DE 2014, 2015 E 2016, JUNTO AO MUNICIPIO DE 
PICUÍ-PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação n° 
IN00006/2016. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Instituto de Previdência Social 
Dos Servidores Do Município De Picuí 02.2066 – Manutenção das 
Atividades do IPSEP; 3.3.90.35.01 – Serviços de Consultoria 
3.3.90.39.01 – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica. 
VIGÊNCIA: 60 (sessenta) dias. 
PARTES CONTRATANTES: INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA 
SOCIAL DOS SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE PICUÍ – IPSEP e 
INITUS CONSULTORES ASSOCIADOS LTDA – CT Nº 0001/2016 
– 05.12.16 – R$ 20.000,00 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:D5B93252 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 574/2016 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 180 (cento e oitenta) dias de Licença a gestante a servidora 
INARA SUÊNIA PINHEIRO, matrícula nº. 65196, Agente 
Administrativo, lotada na Secretaria de Administração, nos termos do 
Art. 158 da Lei Complementar nº 01/2008, alterado pela Lei 
Complementar nº 03/2010, contados os efeitos retroativos a partir de 
23/11/2016 a 21/05/2017. 
  
Picuí - PB, 12 de dezembro de 2016. 
  
JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:C77D6AAC 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 575/2016 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
Indeferir o pedido de férias ao servidor JOSÉ JADSON ROGÉRIO 
DA COSTA, matrícula nº 64951, lotado na Secretaria de Educação, 
Cultura e Desporto, conforme Despacho da Secretaria Municipal de 
Educação. 
  
Picuí - PB, 15 de dezembro de 2016. 
  
JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Secretário de Administração 



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:0FDFBBBA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 576/2016 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
Deferir o pedido de afastamento por falecimento do irmão à servidora 
JOSEFA ERILENE SILVA MEDEIROS, matrícula nº. 64913, 
Professora, lotada na Secretaria Municipal de Educação, Cultura e 
Desporto, conforme Parecer da Procuradoria Jurídica do Município, 
contados os efeitos retroativos a partir de 09/12/16 a 16/12/16. 
  
Picuí - PB, 15 de dezembro de 2016. 
  
JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:0548114B 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 577/2016 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
Deferir o pedido de afastamento por falecimento do irmão à servidora 
DEUSNITA DA COSTA SILVA OLIVEIRA, matrícula nº. 00196, 
Auxiliar de Ensino, lotada na Secretaria Municipal de Educação, 
Cultura e Desporto, conforme Parecer da Procuradoria Jurídica do 
Município, contados os efeitos retroativos a partir de 09/12/16 a 
16/12/16. 
  
Picuí - PB, 15 de dezembro de 2016. 

  
JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:1AF3C0C7 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  

 
CMDDCA 

RESOLUÇÃO Nº DE 002 DE 12 DE DEZEMBRO DE 
2016 

 
Dispõe sobre o Regimento Interno do NACAP- 
Núcleo de Apoio a Criança e Adolescente de Pombal. 

  
A Presidente do Conselho Municipal de Defesa dos Direitos da 
Criança e do Adolescente – CMDDCA,usando das atribuições que 
lhe são conferidas pela Lei Municipal nº 848, de 17 de abril de 1995, e 
considerando as deliberações, por unanimidade, dos membros do 
Conselho presentes na Assembleia Ordinária, realizada no dia 22 de 
outubro de 2015. 
RESOLVE:  
Art. 1ºAprovar o Regimento Interno do NACAP- Núcleo de Apoio a 
Criança e Adolescente de Pombal na forma do anexo a presente 
resolução. 
  
Art. 2ºEsta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Pombal PB, 14 de dezembro de 2016 
  
Atenciosamente, 

MARIA DAGUIA DE MORAIS 
Presidente do CMDDCA 
  
NEXO ÚNICO  
REGIMENTO INTERNO DO NÚCLEO DE APOIO A 
CRIANÇA E ADOLESCENTE DE POMBAL-PB  
  
TÍTULO I  
DA CONSTITUIÇÃO, PRINCÍPIOS E DEVERES  
Capítulo I  
DA CONSTITUIÇÃO  
  
Art. 1º. O Núcleo de Apoio a Criança e Adolescente de Pombal, 
doravante NACAP, é vinculado a Secretaria Municipal do Trabalho e 
Desenvolvimento Social, segue os parâmetros instituídos pelo 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e Adolescente, onde o 
plenário do CMDDCA no uso das atribuições que lhe conferem os 
incisos II, III e IV do artigo 88, da lei Federal 8.069 de 13 de julho de 
1990, e lei pela lei Municipal 848 de 17/04/ 1995, alterada pela Lei 
Municipal 1083, de 01 de junho de 2001, assim como art. 90 do 
ECA- do Estatuto da Criança e do Adolescente, configura-se em uma 
instituição pública criada e mantida pela Secretaria de Trabalho e 
Desenvolvimento Social, com sede na Rua Professor Newton Seixas, 
nº702– Bairro Santa Rosa, Pombal – PB. 
  
Art. 2º. A Casa de Acolhimento é uma medida de proteção especial, 
de caráter provisório e excepcional, utilizável como forma de 
transição para posterior colocação de crianças e adolescentes em 
famílias substitutas ou reinserção familiar. Tal medida não implica em 
privação de liberdade. 
Parágrafo único: O Serviço de Acolhimento Institucional atenderá 
preferencialmente criança e adolescente em situação de risco. É 
vedado o acolhimento de adolescentes em conflito com a lei, pois não 
configura medida de internação privativa de liberdade. 
  
Art. 3º. O NACAP possui capacidade para acolher temporariamente, 
em 
regime especial e de urgência, pelo período máximo de 2 (dois) anos, 
até 10 (dez) crianças e adolescentes que se encontrem nas seguintes 
situações: 
I - abandono familiar e situação de rua; 
II - perda dos genitores ou responsáveis (órfãs); 
III - vítimas de negligência, maus-tratos, exploração e/ou abuso 
sexual, crueldade e opressão, sob análise técnica do Conselho Tutelar, 
do juiz da Infância e da Juventude ou do Ministério Público. 
Parágrafo único. O tempo na casa somente poderá ser estendido por 
determinação judicial. 
Art. 4º. A Casa de Acolhimento tem por finalidade: 
I - medida de proteção especial; 
II-atendimento às necessidades fundamentais de saúde, moradia, 
alimentação, esporte, lazer, educação e desenvolvimento sócio-
cultural; 
IV - espaço de convivência digna e salutar; 
V-condições de desenvolvimento bio-psico-social e espiritual a cada 
criança e adolescente. 
  
Capítulo II  
DOS PRÍNCIPIOS E DEVERES 
  
Art. 5º. No funcionamento do Núcleo de Apoio a Criança e ao 
Adolescente de Pombal- NACAP serão observados à criança e o 
adolescente em todos os direitos fundamentais inerentes a pessoa 
humana, assegurando-lhes todas as oportunidades e facilidades, a fim 
de lhes facultar o desenvolvimento físico, mental, moral, espiritual e 
social, em condições de liberdade e de dignidade, bem como deverá 
assegurar com absoluta prioridade, a efetivação dos direitos referentes 
à vida, a profissionalização, a cultura, a dignidade, ao respeito, a 
liberdade e a convivência familiar e comunitária. 
  
Art. 6º. A Casa de Acolhimento NACAP se orientará pelos seguintes 
princípios: 
I - preservação dos vínculos familiares e promoção da reintegração 
familiar; 



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

II - integração em família substituta quando esgotados os recursos de 
manutenção na família natural ou extensa; 
III - atendimento personalizado e em pequenos grupos; 
IV - desenvolvimento de atividades em regime de co-educação; 
V - não-desmembramento de grupo de irmãos; 
VI - evitar, sempre que possível, a transferência para outras entidades 
de crianças e adolescentes; 
VII - participação na vida da comunidade local; 
VIII - preparação gradativa para o desligamento da instituição; 
IX - participação de pessoas da comunidade no processo educativo. 
  
§ 1º O dirigente de entidade que desenvolve programa de acolhimento 
institucional é equiparado ao guardião, para todos os efeitos de direito. 
  
§ 2º A participação a que se referem os incisos VII e IX, será 
regulamentada por resolução do Conselho Municipal dos Direitos da 
Criança e do Adolescente, e será elaborada por comissão composta 
por representantes do referido Conselho e da Secretaria Municipal do 
Trabalho e Desenvolvimento Social, no prazo de até 120 (cento e 
vinte dias), a contar da publicação deste regimento. 
  
Art. 7º. A Casa de Acolhimento NACAP tem as seguintes obrigações, 
entre outras: 
I - observar os direitos e garantias que são titulares às crianças e 
adolescentes; 
II – oferecer atendimento personalizado, em pequenas unidades e 
grupos reduzidos; 
III – preservar a identidade e oferecer ambiente de respeito e 
dignidade à criança e ao adolescente; 
IV – diligenciar no sentido do restabelecimento e da preservação dos 
vínculos familiares; 
V – comunicar à autoridade judiciária, periodicamente, os casos em 
que se mostre inviável ou impossível o reatamento dos vínculos 
familiares; 
VI – oferecer instalações físicas em condições adequadas de 
habitabilidade, higiene, salubridade e segurança e os objetos 
necessários à higiene pessoal; 
VII – oferecer vestuário e alimentação suficientes e adequados à faixa 
etária das crianças e adolescentes atendidos; 
VIII – oferecer cuidados médicos, psicológicos, odontológicos e 
farmacêuticos; 
IX - providenciar matrícula, freqüência e acompanhamento das 
crianças e adolescentes na rede pública de ensino, garantindo o 
reforço escolar quando necessário; 
X – propiciar atividades culturais, esportivas e de lazer; 
IX – propiciar assistência religiosa aqueles que desejarem, de acordo 
com a suas crenças; 
X – elaborar o Plano de Atendimento Individual e Familiar e o Projeto 
Político-Pedagógico; 
XI – reavaliar periodicamente cada caso, com intervalo máximo de 
seis meses, dando ciência dos resultados à autoridade competente; 
XII – providenciar os documentos necessários ao exercício da 
cidadania àqueles que não os tiver; 
XII – manter arquivo de anotações onde constem data e circunstâncias 
do atendimento, nome da criança ou adolescente, seus pais ou 
responsável, parentes, endereços, sexo, idade, acompanhamento da 
sua formação, relação de seus pertences e demais dados que 
possibilitem sua identificação e a individualização do atendimento. 
  
Art. 8º. Cabe à Casa de Acolhimento manter intercâmbio com: 
I – Juiz da Infância e da Juventude da Comarca de Pombal – PB; 
II - Promotoria da Infância e Juventude da Comarca de 
Pombal - PB; 
III - Conselho Tutelar; 
IV - Defensoria Pública; 
V – CMDCA; 
VI – Conselhos Setoriais; 
VII – políticas públicas e 
VIII – Organizações não-governamentais. 
  
TÍTULO II  
DOS RECURSOS FINANCEIROS 
  

Art. 9º. Os recursos financeiros da Casa de Acolhimento NACAP 
serão provenientes: 
I - do Orçamento da Municipal do Trabalho e Desenvolvimento 
Social; 
II - auxílio e subvenções de entidades públicas ou privadas, nacionais 
ou internacionais; 
III - do IGD SUAS. 
IV- do recurso federal referente a alta complexidade por se tratar de 
um serviço de Acolhimento Institucional. 
  
Art. 10. O controle financeiro das despesas da Casa de Acolhimento 
será efetuado pelo setor de finanças da Prefeitura Municipal, seguindo 
o cronograma e plano de aplicações próprias, pertinentes a Secretaria 
Municipal do Trabalho e Desenvolvimento Social. 
  
TÍTULO III  
DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL  
  
Art. 11. A Casa de Acolhimento para cumprir e executar suas 
finalidades contará com a seguinte estrutura organizacional: 
I – Coordenação Geral, representado pela Secretaria Municipal do 
Trabalho e Desenvolvimento Social; 
II- coordenação Geral dos Serviços de Média e Alta Complexidade; 
III - Coordenação do Serviço de Acolhimento Institucional; 
IV - Equipe de Servidores composta por Psicólogo (a), Assistente 
Social, Educador Social, Pedagogo, Agente Administrativo, Auxiliar 
de Serviços Gerais, Cozinheiro, Vigia, Voluntários; 
V - apoio externo, com atendimentos ligados à saúde, esporte, lazer, 
educação, apoio pedagógico, ensino profissionalizante, arte, cultura e 
educação religiosa. 
  
Capítulo I  
DA COORDENAÇAO GERAL  
  
Art. 12. Compete à Coordenação Geral, representada Secretaria 
Municipal do Trabalho e Desenvolvimento Social: 
I - prover as necessidades básicas da Casa de Acolhimento 
concernente à execução de seus trabalhos; 
II - oferecer as condições para capacitação da equipe de atendimento 
da Casa de Acolhimento; 
III - acompanhar as operações financeiras provenientes de recursos de 
convênios; 
IV - deliberar e supervisionar sobre questões expostas pela 
coordenação do Serviço de Acolhimento Institucional, equipe técnica 
e pelos (as) educadores/cuidadores (as); 
V - aplicar penalidade disciplinar se necessário aos servidores da 
instituição, respeitando a legislação em vigor. 
  
Capítulo II  
DA COORDENAÇÃO GERAL DA REDE DE SERVIÇOS DE 
MÉDIA E ALTA COMPLEXIDADE  
  
Art. 13. A Coordenação Geral da Rede de Serviços de Média e Alta 
Complexidade é a responsável pela mediação entre a coordenação do 
Serviço de Acolhimento e a Coordenação Geral representada pela 
Secretaria Municipal do Trabalho e Desenvolvimento Social e 
articulação externa de ações referentes ao funcionamento e 
desenvolvimento do NACAP. 
  
Art. 14. Compete à Coordenação Geral da Rede de Serviços de 
Média e Alta Complexidade: 
  
I- Manter informada a Secretaria Municipal do Trabalho e 
Desenvolvimento Social de todos os assuntos pertinentes ao 
desenvolvimento do Serviço do Núcleo de Apoio a Criança e ao 
Adolescente de Pombal - NACAP; 
II - Responde pela elaboração de programas, normas, diretrizes e 
orientações para a execução da atenção e do cuidado no NACAP; 
III- e outras atribuições designada pela Secretaria Municipal do 
Trabalho e Desenvolvimento Social. 
  
Capítulo III  
DA COORDENAÇÃO DO SERVIÇO DE ACOLHIMENTO  
INSTITUCIONAL   



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

Art. 15. A Coordenação do Serviço de Acolhimento Institucional é a 
responsável pela execução, supervisão, coordenação e controle das 
atividades internas do NACAP, conforme indicação da Secretaria 
Municipal do Trabalho e Desenvolvimento Social. 
  
Art. 16. Compete à Coordenação do Serviço de Acolhimento 
Institucional: 
I - representar o NACAP; 
II - manter informada a Coordenação Geral do Serviço de Alta 
Complexidade de todos os assuntos pertinentes ao desenvolvimento 
do Serviço de Acolhimento Institucional; 
III - apresentar propostas de melhoria do Serviço de Acolhimento 
Institucional; 
IV - providenciar de imediato, solução para ocorrências, de acordo 
com o Estatuto da Criança e do Adolescente e deste Regimento; 
V - informar via ofício, o quadro situacional envolvendo os acolhidos, 
aos respectivos órgãos interessados; 
VI - facilitar a interação entre a Casa de Acolhimento NACAP, 
Conselho Tutelar, CMDCA, Juiz da Infância e Juventude, Promotoria 
da Infância e Juventude e outros órgãos ligados ao atendimento à 
criança e ao adolescente; 
VII - cumprir e fazer cumprir este Regimento Interno, as Resoluções 
Secretaria Municipal do Trabalho e Desenvolvimento Social e do 
CMDCA – Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do 
Adolescente, o Estatuto da Criança e do Adolescente, bem como as 
demais legislações aplicáveis; 
VIII - requisitar em tempo, material de consumo e servidores para a 
realização das atividades por tempo limitado; 
IX - delegar responsabilidades quando se fizerem necessárias; 
X - tomar medidas de caráter de urgência, nos casos previstos neste 
Regimento Interno, decorrentes da natureza de suas funções; 
XI - promover reuniões periódicas registradas em ata com a presença 
da Coordenadoria Geral, Equipe Técnica, Conselho Tutelar e 
representantes do CMDCA, para troca de informações, orientações 
úteis e interação grupal nas relações estabelecidas na instituição de 
acolhimento; 
XII - propiciar condições para a reinserção na família de origem 
quando houver condições para que as mesmas zelem pela integridade 
da criança e do adolescente, ou inserção em família substituta, quando 
esgotadas as possibilidades de manutenção dos vínculos da família de 
origem; 
XIII - responsabilizar-se pela guarda de documentos, mantendo em 
arquivo as correspondências expedidas e recebidas, a documentação 
de criação e os documentos pessoais e encaminhamentos das crianças 
e dos adolescentes, zelando pelas informações sigilosas; 
XIV - promover com a equipe técnica e de apoio especializado 
discussões referentes à situação dos usuários do serviço de 
acolhimento, bem como analisar suas sugestões e propostas; 
XV - se necessário, aplicar medidas educativas disciplinares psico-
pedagógicas à criança e ao adolescente sob sua supervisão, 
respeitando a legislação em vigor; 
XVI - comunicar à autoridade judiciária sempre que verificar a 
possibilidade de reintegração familiar da criança e/ou adolescente; 
XVII - encaminhar à autoridade judiciária competente, o relatório a 
que se refere o artigo 16, inciso IX deste regimento; 
XVIII - elaborar e revisar o projeto político-pedagógico. 
  
Capítulo III  
DA EQUIPE TÉCNICA  
  
Art. 17. Cabe aos profissionais da Equipe Técnica: Assistente social, 
Psicólogo (a), e Pedagogo (a), disponíveis ou cedidos pelo município, 
atuarem como orientadores e responsáveis pelos atendimentos aos 
acolhidos, e na orientação pedagógica aos cuidadores/educadores. 
  
Art. 18. Compete à Equipe Técnica: 
I - cumprir as normas regimentais; 
II - assessorar os demais membros da equipe operacional para melhor 
desempenho das ações programadas; 
III - participar de estudos dos casos referentes aos acolhidos, com a 
elaboração de relatórios mensais; 
IV - organizar cursos, palestras e outras atividades que promovam o 
desenvolvimento psicossocial das crianças e dos adolescentes, pelo 
menos uma vez por semana; 

V - orientação familiar; 
VI - atuar numa perspectiva de trabalho interdisciplinar e intersetorial; 
VII - elaborar os relatórios para encaminhamento aos órgãos do 
judiciário e ao Conselho Tutelar durante o acolhimento, assim como, 
pelo período de acompanhamento após o desacolhimento das crianças 
e dos adolescentes, conforme determinado pelo judiciário; 
VIII - manter intercâmbio com a rede pública de atendimento às 
crianças e aos adolescentes; 
IX – elaborar em no máximo a cada 6 (seis) meses, relatórios 
informando a situação das crianças e/ou adolescentes inseridos no 
serviço de acolhimento familiar ou institucional, encaminhando 
relatório circunstanciado a Coordenação Geral, representada pela 
Secretaria Municipal do Trabalho e Desenvolvimento Social; 
X – elaborar o Plano de Atendimento Individual e Familiar e 
contribuir na elaboração e revisão do Projeto Político- Pedagógico; 
XI - preparar a criança ou adolescente gradativamente para a inserção 
em família substituta, quando esgotadas todas as possibilidades de 
retorno à família de origem ou à família extensa ou ampliada; 
XII - elaboração de relatório em caso de acolhimento em caráter 
excepcional e de urgência, devendo encaminhá-lo em até 24 horas à 
autoridade judiciária; 
XIII- Efetuar visitas domiciliares; 
Art. 19. Compete ao(a) Assistente Social oferecer acompanhamento 
social e orientação familiar durante o tempo de acolhimento, assim 
como, pelo período de acompanhamento após o desacolhimento das 
crianças e dos adolescentes, conforme determinação judicial; 
  
Art. 20. Compete ao (a) Psicólogo (a) oferecer acompanhamento 
psicológico e orientação familiar durante o tempo de acolhimento, 
assim como, pelo período de acompanhamento após o desacolhimento 
das crianças e dos adolescentes, conforme determinação judicial; 
  
Art. 21. Compete ao Pedagogo: 
I) Supervisionar as atividades educativas /Escolares; 
II) Fazer planejamento pedagógico para as atividades do NACAP; 
III) Realizar acompanhamento escolar dos acolhido periodicamente; 
IV) Participar da avaliação mensal de cada acolhido; 
V) Requisitar recursos escolares, como livros didáticos, na rede de 
ensino municipal para o melhor aprendizado do acolhido no NACAP; 
VI) Orientar o educador social nas atividades por ele desenvolvidas; 
VII) Na ausência do Coordenador, poderá desempenhar as atribuições 
inerentes a este, desde que delegado de forma expressa; 
VIII) Outras funções que forem previamente determinadas por 
Decreto do Chefe do Poder Executivo Municipal. 
  
Art. 22. Compete ao (a) Educador(a) Social executar atividades 
educativas conforme planejamento elaborado sob a supervisão do 
pedagogo durante o tempo de acolhimento; realizar visitas 
regularmente a escola para acompanhamento escolar, assim como, 
acompanhar as crianças e adolescentes nas atividades de lazer e 
consulta médica; 
  
Art.23. Compete ao Agente Administrativo: 
I) atender ligações telefônicas; 
II) protocolar o recebimento de correspondência e ofícios; 
III) realizar pagamentos de taxas administrativas; 
IV) secretariar as reuniões administrativas do NACAP, realizando o 
devido registro no livro de Ata da instituição; 
V) recepcionar e orientar, todo o público em geral; 
VI) realizar serviços de arquivo; 
VII) manter o controle de ofícios e demais expedientes expedidos e 
recebidos. 
VIII- manter o controle de materiais de consumo, tais como: gêneros 
alimentícios, higiene pessoal, limpeza, recebimento de mercadorias 
(controle de estoque, entrada e saída); 
IX) na ausência do Coordenador, poderá desempenhar as atribuições 
inerentes a este, desde que delegado de forma expressa; 
X) outras funções que forem previamente determinadas por Decreto 
do Chefe do Poder Executivo Municipal. 

  
Art.24º. Compete ao Auxiliar de Serviços Gerais: 
I) manter as dependências da Unidade sempre higienizada; 
II) proceder a arrumação, conservação e limpeza do local 
de trabalho e dos dormitórios; 



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

III) manter os equipamentos sempre limpos; 
IV) elaborar, com a maior brevidade possível, relação dos materiais de 
limpeza necessários para realização de sua função; 
V) outras funções que forem previamente determinadas por Decreto 
do Chefe do Poder Executivo Municipal. 
  
Art.25. Compete ao Cozinheiro: 
I) fazer as refeições de acordo com o horário pré-estabelecido; 
II) é dever da cozinheira manter e conservar seu ambiente de trabalho 
com total higiene; 
III) elaborar, com a maior brevidade possível, relação dos materiais e 
alimentos necessários para realização das refeições; 
IV) outras funções que forem previamente determinadas por Decreto 
do Chefe do Poder Executivo Municipal. 
  
Art.26. Compete ao Vigia: 
I) fiscalizar a entrada e saída de pessoas na Unidade; 
II) evitar, o máximo possível, a evasão ou fuga de qualquer acolhido; 
III) supervisionar os acolhidos impedindo que os mesmos destruam o 
patrimônio da instituição. 
IV) acompanhar os prestadores de serviço 
V) conservar os ambientes de acesso público devidamente fechados; 
VI) comunicar a coordenação as ocorrências efetuadas em seu turno 
para as devidas providências; 
VII) evitar o contato entre prestadores de serviços e acolhido, quando 
o prestador oferecer risco ao acolhido; 
VIII) Outras funções que forem previamente determinadas por 
Decreto do Chefe do Poder Executivo Municipal. 
  
Art.27. Compete aos voluntários: 
I – realizar com presteza, qualquer tarefa que lhe seja imputada, salvo 
as que são proibidas por lei; 
II – atender com dedicação e humanidade todos os acolhidos; 
III – respeitar os servidores daquele recinto. 
  
§ 1º As atividades do Voluntário serão de acordo com orientação da 
coordenação e aptidão do mesmo: 
  
§ 2º: Todos os Voluntários deverão preencher uma ficha de voluntário 
e um termo de compromisso, onde ficará definida as suas atribuições e 
responsabilidades. 
  
Capítulo IV  
DOS SERVIÇOS DE PLANTÃO 
  
Art.28. Será mantido o serviço de plantões (24h) pelos(as) 
educadores/cuidadores(as) nos feriados e finais de semana. 
  
Art. 29. Competem aos(as) educadores/cuidadores(as): 
I - acompanhar as crianças e adolescentes em suas atribuições e 
atividades diárias no abrigo; 
II - cumprir as determinações da Coordenação do Serviço de 
Acolhimento Institucional e da Equipe Técnica; 
III - zelar pela integridade física e moral das crianças e adolescentes; 
IV – cumprir o Regimento Interno; 
V - relatar o plantão diário à coordenação registrando em ata as 
ocorrências, bem como registrar em folha individual a rotina diária 
dos acolhidos; 
VI - receber as crianças e adolescentes dando-lhes especial atenção ao 
momento de acolhida inicial, prestando-lhes tratamento respeitoso e 
afetuoso, apresentado-lhes o espaço físico, as crianças e adolescentes 
que lá se encontrem, o pessoal da equipe técnica e seu espaço privado 
(cama, armário, etc.). 
VII - manter organizado os dormitórios, controlando o horário de 
repouso, banho, salvo situações excepcionais; 
VIII – Manter a higiene corporal das crianças e adolescentes, 
estabelecendo rotina diária; 
IX - não tomar nenhum procedimento excepcional sem comunicar a 
Coordenação do Serviço de Acolhimento Institucional; 
X - requisitar em tempo, à Coordenadoria do Serviço de Acolhimento 
Institucional, material de higiene para o uso dos acolhidos, assim 
como material necessário a realização de suas atividades educativas; 
XI - orientar as crianças e adolescentes a manter limpo, organizado e 
em condições de uso o espaço físico do NACAP; 

XII - seguir o cardápio alimentar sugerido pela nutricionista; 
XIII - respeitar e cumprir os horários estabelecidos pela Coordenação 
do Serviço de Acolhimento Institucional; 
XIV - zelar pela higiene e organização, bem como pela manutenção 
dos equipamentos, eletroeletrônicos, móveis, utensílios de uso 
comum, acompanhando o consumo dos mantimentos do serviço de 
acolhimento; 
XV - manter informada a Equipe Técnica e a Coordenação do 
Serviço de Acolhimento Institucional, sobre o quadro situacional e 
procedimentos tomados, visitas, recebimentos de ofertas e doações; 
XVI - realizar outras atividades relacionadas à Casa de Acolhimento 
quando for solicitado. 
Art.30. O (a) servidor (a) que irá desempenhar a função de 
educador/cuidador (a) na Casa de Acolhimento deverá ser capacitado 
(a) por profissional da equipe técnica. 
  
Parágrafo único. A Secretaria Municipal do Trabalho e 
Desenvolvimento Social manterá em seu quadro de servidores 
efetivos pessoa apta a capacitar o (a) educador/cuidador (a). 
  
TÍTULO IV  
DA ORGANIZAÇAO INTERNA E DO ACOLHIMENTO.  
  
Art. 31. A organização de atendimento à criança e adolescente em 
algumas das situações elencadas no artigo 3º deste regimento, será 
instruída por normas emanadas da Lei nº 8.069, de 13 de julho de 
1990, Estatuto da Criança e do Adolescente, e resoluções da 
Secretaria Municipal de Trabalho e Desenvolvimento Social ou do 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e Adolescente. 
  
Art.32. O Serviço de Acolhimento Institucional somente acolherá 
crianças e adolescentes entre 0 (zero ) e 17 (dezessete ) anos e 11 
(onze ) meses, mediante Guia de Acolhimento expedida pela 
autoridade judiciária. 
§ 1º Em caráter excepcional e de urgência, o NACAP poderá acolher 
crianças e adolescentes encaminhados pelo conselho tutelar sem 
prévia determinação da autoridade competente, fazendo comunicação 
do fato em até 24 horas ao Juiz da Infância e da juventude 
encaminhando-lhe relatório a respeito do quadro situacional, sob pena 
de responsabilidade. 
  
Art. 33. O NACAP poderá receber crianças ou adolescente do 
Programa de Proteção a Crianças e Adolescentes Ameaçados de 
Morte(PPCAAM), conforme termo de pactuação assinado pela atual 
Gestora, Secretária do Trabalho e Desenvolvimento Social e 
presidente do Conselho Tutelar. 
  
Título V  
DO PLANO DE ATENDIMENTO INDIVIDUAL E DO 
PROJETO 
POLÍTICO PEDAGÓGICO  
Capítulo I  
DO PLANO DE ATENDIMENTO INDIVIDUAL  
  
Art. 34. Após a entrada da criança ou adolescente na casa de 
acolhimento, o atendimento será procedido de elaboração do Plano de 
Atendimento Individual (PIA). 
Art. 35. O Plano de Atendimento Individual deve conter os objetivos, 
estratégias e ações a serem desenvolvidas, tendo em vista a superação 
dos motivos que levaram ao afastamento do convívio e o atendimento 
das necessidades específicas de cada situação. 
  
§ 1º A Elaboração deste Plano de Atendimento deve ser realizada em 
parceria com o Conselho Tutelar e, sempre que possível, com a equipe 
interprofissional da Justiça da Infância e da juventude. 
§ 2º O Plano de Atendimento deverá ser elaborado de acordo com as 
situações identificadas no estudo inicial que justificaram o 
afastamento do convívio familiar. 
  
Art. 36. Quando o acolhimento realizar-se em caráter emergencial 
e/ou de urgência, sem estudo psicossocial prévio, o mesmo deverá ser 
realizado pela equipe técnica em até 20 (vinte) dias após o 
acolhimento, a fim de avaliar o quadro situacional. 
  



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

Art. 37. O Plano de Atendimento Individual tem como objetivo 
orientar o trabalho de intervenção durante o período de acolhimento, 
visando à superação das situações que ensejaram a aplicação da 
medida. Deve basear-se em um levantamento das particularidades, 
potencialidades e necessidades específicas de cada caso e delinear 
estratégias para o seu atendimento. 
Tal levantamento constitui um estudo da situação que deve 
contemplar, dentre outros aspectos: 
I – motivos que levaram ao acolhimento e se já esteve acolhido neste 
ou em outro serviço anteriormente, dentre outros; 
II - configuração e dinâmica familiar, relacionamentos afetivos na 
família nuclear e extensa, período do ciclo de vida familiar, 
dificuldades e potencialidades da família no exercício de seu papel; 
III - condições sócio-econômicas, acesso a recursos, informações e 
serviços das diversas políticas públicas; 
IV - demandas específicas da criança, do adolescente e de sua família 
que requeiram encaminhamentos imediatos para a rede (sofrimento 
psíquico, abuso ou dependência de álcool e outras drogas, etc.), bem 
como potencialidades que possam ser estimuladas e desenvolvidas; 
V - rede de relacionamentos sociais e vínculos institucionais da 
criança, do adolescente e da família, composta por pessoas 
significativas na comunidade, colegas, grupos de pertencimento, 
atividades coletivas que freqüentam na comunidade, escola, 
instituições religiosas, etc.; 
VI - violência e outras formas de violação de direitos na família, seus 
significados e possível transgeracionalidade; 
VII - significado do afastamento do convívio e do serviço de 
acolhimento para a criança, o adolescente e a família. 
§ 1º A partir deste levantamento inicial devem ser definidas 
estratégias de atuação que contribuam para a superação dos motivos 
que levaram ao acolhimento. Tais estratégias devem primar pelo 
fortalecimento dos recursos e das potencialidades da família (nuclear 
ou extensa), da criança, do adolescente, da comunidade e da rede 
local, a fim de possibilitar o desenvolvimento de um trabalho que 
possa conduzir a soluções de caráter mais definitivo, como a 
reintegração familiar, a colocação sob cuidados de pessoa significativa 
da comunidade ou, quando essa se mostrar a alternativa que melhor 
atenda ao superior interesse da criança e do adolescente, o 
encaminhamento para adoção. 
§ 2º Quando se tratar de adolescente com idade próxima à maioridade 
com remotas perspectivas de colocação em família substituta devem 
ser viabilizadas ações destinadas à preparação para a vida autônoma. 
  
Art. 38. O Plano de Atendimento Individual deve orientar as 
intervenções a serem desenvolvidas para o acompanhamento de cada 
caso, devendo contemplar, dentre outras, estratégias para: 
I - desenvolvimento saudável da criança e do adolescente durante o 
período de acolhimento: encaminhamentos necessários para serviços 
da rede (saúde, educação, assistência social, esporte, cultura e outros); 
atividades para o desenvolvimento da autonomia; acompanhamento da 
situação escolar; preservação e fortalecimento da convivência 
comunitária e das redes sociais de apoio; construção de projetos de 
vida; relacionamentos e interação no serviço de acolhimento – 
educadores/cuidadores, demais profissionais e colegas; preparação 
para ingresso no mundo do trabalho, etc; 
II - investimento nas possibilidades de reintegração familiar: 
fortalecimento dos vínculos familiares e das redes sociais de apoio; 
acompanhamento da família, em parceria com a rede, visando à 
superação dos motivos que levaram ao acolhimento; potencialização 
de sua capacidade para o desempenho do papel de cuidado e proteção; 
gradativa participação nas atividades que envolvam a criança e o 
adolescente; etc. Nos casos de crianças e adolescentes em processo de 
saída da rua deve-se, ainda, buscar a identificação dos familiares, dos 
motivos que conduziram à situação de rua e se há motivação e 
possibilidades para a retomada da convivência familiar; 
III - acesso da família, da criança ou adolescente a serviços, 
programas e ações das diversas políticas públicas e do terceiro setor 
que contribuam para o alcance de condições favoráveis ao retorno ao 
convívio familiar; 
IV - investimento nos vínculos afetivos com a família extensa e de 
pessoas significativas da comunidade: fortalecimento das vinculações 
afetivas e do papel na vida da criança e do adolescente; apoio aos 
cuidados com a criança ou adolescente no caso de reintegração 
familiar ou até mesmo 

responsabilização por seu acolhimento; 
V - encaminhamento para adoção quando esgotadas as possibilidades 
de retorno ao convívio familiar: articulação com o Poder Judiciário e o 
Ministério Público para viabilizar, nestes casos, o cadastramento para 
adoção. 
  
Art. 39. A elaboração do Plano de Atendimento Individual deve 
envolver uma escuta qualificada da criança, do adolescente e de sua 
família, bem como de pessoas que lhes sejam significativas em seu 
convívio, de modo a compreender a dinâmica familiar e as relações 
estabelecidas com o contexto. 
§ 1º É necessário que a criança, o adolescente e as famílias tenham 
papel ativo nesse processo e possam, junto aos técnicos e demais 
integrantes da rede, pensar nos caminhos possíveis para a superação 
das situações de risco e de violação de direitos, participando da 
definição dos encaminhamentos, intervenções e procedimentos que 
possam contribuir para o atendimento de suas demandas. 
§ 2º Também devem ser ouvidos outros profissionais que porventura 
estejam atendendo ou tenham atendido a criança, o adolescente ou a 
família, como nos casos de acompanhamento por equipes de saúde 
mental, de outros serviços da rede socioassistencial e da escola, dentre 
outros. 
  
Art. 40. Os Planos de Atendimento Individual deverão ser 
encaminhados para conhecimento do Sistema de Justiça e do 
Conselho Tutelar, no prazo de máximo de 20 (vinte) dias de sua 
elaboração. 
  
§ 1º Compete à Coordenadoria do Serviço de Acolhimento 
Institucional manter tais órgãos informados a respeito das 
intervenções realizadas com a família, e os acionar quando for 
necessária a aplicação de outras medidas protetivas para assegurar o 
acesso da criança, do adolescente ou da família aos serviços 
disponíveis na rede. 
  
Art. 41. O desenvolvimento das ações do Plano de Atendimento 
Individual deve ser realizado de modo articulado com os demais 
órgãos e serviços que estejam acompanhando a família, a criança ou o 
adolescente (escola, Unidade Básica de Saúde, Estratégia de Saúde da 
Família, CAPS, CREAS, CRAS, programas de geração de trabalho e 
renda, etc.), a fim de que o trabalho conduza, no menor tempo 
possível, a uma resposta definitiva para a criança e o adolescente, que 
não seja re-vitimizadora ou precipitada. 
  
§ 1º Deverão ser realizadas reuniões semestrais para estudo de cada 
caso pelos profissionais envolvidos, para acompanhamento da 
evolução do atendimento, verificação do alcance dos objetivos 
acordados, avaliação da necessidade de revisão do Plano de 
Atendimento Individual e elaboração de estratégias de ação que 
possam responder às novas situações surgidas durante o atendimento. 
Caberá a coordenação e ou equipe técnica do NACAP articular a 
realização de tais reuniões; 
§ 2º As conclusões resultantes dessas reuniões deverão ser 
encaminhadas por meio de relatório individual circunstanciado à 
autoridade. 
  
Art. 42. O Plano de Atendimento Individual deverá ser iniciado 
imediatamente após o acolhimento da criança ou adolescente, para 
que se alcancem, no menor tempo necessário, soluções de caráter mais 
definitivo. 
  
Art. 43. O Plano de Atendimento Individual deve ser formulado 
objetivando a construção de estratégias para o atendimento, de modo a 
não transformá-lo em mera formalidade, não devendo limitar-se às 
estratégias inicialmente elaboradas, garantindo que seja sempre 
dinâmico e aberto a mudanças, reformulações e aprimoramento, 
baseado nas intervenções realizadas e em seus resultados. 
  
Capítulo II  
DO PROJETO POLÍTICO-PEDAGÓGICO  
  
Art. 44. O Projeto Político-Pedagógico (PPP) tem por objetivo 
garantir a oferta de atendimento adequado às crianças e aos 
adolescentes usuários do serviço de acolhimento. 



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

§ 1º. O Projeto Político-Pedagógico (PPP) deve orientar a proposta de 
funcionamento do serviço como um todo, tanto no que se refere ao seu 
funcionamento interno, quanto seu relacionamento com a rede local, 
as famílias e a comunidade. 
§ 2º Sua elaboração deve envolver toda a equipe do serviço, as 
crianças, adolescentes e suas famílias, devendo, após a sua 
implementação, ser avaliado e aprimorado a partir da prática do dia a 
dia. 
  
Art. 45. Para elaboração do PPP devem ser considerados os 
seguintes aspectos, dentre outros: 
I - apresentação (histórico, atual composição da diretoria, os principais 
momentos do serviço, as principais mudanças e melhorias realizadas); 
II - valores do serviço de acolhimento (valores que permeiam o 
trabalho e ação de todos os que trabalham e encontram-se acolhidos 
no serviço); 
III - Justificativa (razão de ser do serviço de acolhimento dentro do 
contexto social), bem como os objetivos do serviço de acolhimento; 
IV - organização do serviço de acolhimento (espaço físico, atividades, 
responsabilidades, etc.); 
V - organograma e quadro de pessoal (recursos humanos, cargos, 
funções, turnos, funcionários, competências e habilidades necessárias 
para o exercício da função; modo de contratação; estratégias para 
capacitação e supervisão); 
VI - atividades psicossociais (com as crianças e adolescentes, visando 
trabalhar questões pedagógicas complementares, auto-estima, 
resiliência, autonomia; com as famílias de origem, visando a 
preservação e fortalecimento de vínculos e reintegração familiar); 
VII - fluxo de atendimento e articulação com outros serviços que 
compõe o Sistema de Garantia de Direitos; 
VIII - fortalecimento da autonomia da criança, do adolescente e do 
jovem e preparação para desligamento do serviço; 
IX - monitoramento e avaliação do atendimento (métodos de 
monitoramento e avaliação do serviço que incluam a participação de 
funcionários, voluntários, famílias e atendidos durante o acolhimento 
e após o desligamento); 
X - regras de convivência (direitos, deveres e sanções). 
  
Art. 46. Somente após a realização do Plano de Atendimento 
Individual e do Projeto Político-Pedagógico, e constatado o 
esgotamento de todas as possibilidades de intervenção, ou quando o 
serviço de acolhimento não apresentar capacidade instalada às 
condições do acolhido, a criança ou o adolescentes poderão ser 
encaminhadas aos órgãos competentes para as devidas providências. 
  
Parágrafo único: capacidade instalada é a estrutura física material ou 
de instrumentos técnicos pedagógicos. 
  
Art. 47. As crianças e adolescentes que se encontrarem na situação 
acima descrita, somente serão encaminhadas a outra instituição após 
deliberação da equipe técnica, coordenação geral, Coordenação geral 
dos serviços de média e alta complexidade e coordenação do serviço 
de acolhimento, objetivando o melhor para o acolhido. 
TÍTULO VI  
DAS ATIVIDADES DESENVOLVIDAS PELA INSTITUIÇÃO 
DE ACOLHIMENTO  
  
Art.48. O NACAP desenvolverá as seguintes atividades: 
I –Acompanhamento e auxilio a criança ou adolescente na realização 
de suas atividades escolares; 
II - orientação para o cuidado com os pertences pessoais; 
III - esporte, cultura e recreação; 
IV - comemorações das datas especiais; 
V - participações em eventos comunitários; 
VI - atendimentos psicológicos, psico-sociais e pedagógicos; 
VII - acompanhamento ao serviço de saúde, quando necessário; 
VIII - palestras e orientações educativas; 
IX - escala diária de tarefas a serem realizadas na casa. 
X- atividades de reintegração familiar; 
XI- articulação de parcerias que contribuam para concretização dos 
objetivos delineados no plano individual de atendimento e no projeto 
político pedagógico; 
XII-participação de atividades de cunho religioso, sendo respeitada a 
crença de cada um. 

TÍTULO VII  
DOS DIREITOS E DEVERES DAS CRIANÇAS E 
ADOLESCENTES ACOLHIDOS  
Capítulo I  
DOS DIREITOS 
  
Art. 49. São direitos das crianças e adolescentes acolhidos: 
I - ser tratados com respeito, atenção e igualdade por todos os 
funcionários e colegas da casa; 
II - expor as dificuldades encontradas em todas as atividades, 
trabalhos escolares e ensinamentos das tarefas domésticas, solicitando 
orientação aos funcionários; 
III – usufruir os direitos assegurados no Estatuto da Criança e do 
Adolescente – ECA; 
IV - assistência Social, atendimento médico e jurídico, quando 
necessário; 
V - acompanhamento pedagógico; 
VI - Educação religiosa optativo; 
VII - realizar ligações telefônicas, com autorização da Coordenação 
do Serviço de Acolhimento Institucional e/ou 
educadores/cuidadores(as), em horários previamente estipulados; 
VIII - participar de evento sócio-cultural, com autorização e/ou 
acompanhamento de um responsável da equipe do NACAP; 
IX - dar sugestões que visem a melhoria do atendimento coletivo do 
serviço de acolhimento; 
X - realizar visitas e passeios com a família de origem, mediante 
termo de responsabilidade assinado por responsável, quando não 
houver situação de risco para a criança e o adolescente; 
XI – ter assegurada sua dignidade, devendo os responsáveis pelo 
serviço de acolhimento colocá-los a salvo de qualquer tratamento 
desumano, violento, aterrorizante, vexatório ou constrangedor; 
XII - utilizar-se das instalações e dependências da casa de 
acolhimento, conforme as normas internas, evitando atrito com a 
equipe do serviço de acolhimento e demais crianças e adolescentes 
acolhidos; 
XIII - ser chamado sempre pelo nome, nunca pelo apelido; 
XIV - acompanhamento singular e personalizado; 
XV - receber visitas de pais ou responsáveis em dias e horários 
previamente estabelecidos pelo Plano Individual de Atendimento, 
poder judiciário, Coordenação do Serviço de Acolhimento 
Institucional e/ou equipe técnica. 
§ 1º 
Os conselheiros do CMDCA e os Conselheiros Tutelares têm livre 
acesso à casa de acolhimento, desde que devidamente identificados e 
exercendo suas atribuições. 
  
Capítulo II  
DOS DEVERES 
  
Art. 50. São deveres das crianças e adolescentes acolhidos: 
I - comunicar à equipe técnica os problemas internos e externos em 
que se envolverem; 
II - ser educados e não fomentar atritos entre os usuários dos serviços 
de acolhimento e equipe de trabalho; 
III - preservar o patrimônio da Casa de Acolhimento, bem como seus 
materiais e objetos de uso particular e dos demais colegas acolhidos; 
IV - cumprir e respeitar os horários das refeições, recreação, repouso 
noturno e estudos; 
V - manter-se asseado e organizar todos os seus objetos de uso pessoal 
apropriadamente; 
VI - fazer suas tarefas escolares diárias; 
VII - cumprir a escala de tarefas diárias para auxiliar na manutenção 
da casa, que devem ser estabelecidas conforme a maturidade da 
criança e do adolescente; 
VIII - freqüência escolar obrigatória; 
IX - não se ausentar do NACAP sem autorização da Coordenação do 
Serviço de Acolhimento Institucional e/ou dos (as) 
educadores/cuidadores (as), sob pena de tal atitude ser considerada 
como fuga; 
X - zelar pelo material escolar e pelo uniforme durante o acolhimento; 
XI - não fazer uso ou trazer para a instituição bebidas alcoólicas, 
substâncias entorpecentes e análogas; 



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

XII - respeitar as normas disciplinares desta casa de acolhimento 
obedecendo aos preceitos da boa educação nos hábitos, atitudes e 
palavras; 
XIII - participar das atividades extracurriculares programadas pela 
coordenação, equipe técnica e educadores/cuidadores (as); 
XIV - obedecer aos membros da equipe de trabalho e cumprir as 
ordens que lhes forem atribuídas; 
  
Art. 51. As crianças e adolescentes devem vestir-se adequadamente, 
em conformidade com o ambiente que frequentam e condições 
climáticas. 
  
Capítulo III  
DAS PROIBIÇÕES 
  
Art. 52. É proibido às crianças e adolescestes acolhidos: 
I – receber visitas em dias e horários não previamente estabelecidos; 
II - sair da casa de acolhimento sem autorização; 
III - fumar ou ingerir bebidas alcoólicas ou outras substâncias ilegais 
psicoativas nas dependências internas da casa; 
IV - proferir palavrões e desacatar os funcionários; 
V - agredir fisicamente ou verbalmente as crianças adolescentes e 
funcionários da instituição de acolhimento; 
VI - faltar às aulas ou cursos oferecidos pela rede de políticas 
públicas, sem comunicar à coordenação e/ou educadores/cuidadores 
(as); 
VII – negar-se a realizar as tarefas que lhe forem designadas; 
VIII - envolvimento amoroso com outro usuário do serviço de 
acolhimento; 
IX - portar qualquer tipo de arma branca ou de fogo; 
X - leitura ou manuseio de conteúdos pornográficas e/ou obscenos nas 
dependências da casa do NACAP, bem como assistir programas de 
televisão com classificação indicativa inadequada para a sua idade 
cronológica; 
  
Art. 53. Diante das situações acima descritas, a equipe de trabalho 
aplicará as seguintes medidas: 
I – as fugas serão comunicadas de imediato à Coordenação do Serviço 
de Acolhimento Institucional, a Coordenação Geral dos Serviços de 
Média e Alta Complexidade, à autoridade judiciária, conselho tutelar e 
autoridade policial para as medidas cabíveis. 
II - agressões físicas ou verbais serão encaminhadas para a 
coordenação e equipe técnica para as devidas providências. 
§ 1º A criança ou adolescente que fugir e deixar seus pertences de uso 
pessoal na casa, deverá, por meio de seu responsável, retirá-los em até 
2 (dois) meses após a data da fuga. Caso ninguém compareça, tais 
pertences serão doados aos demais acolhidos. 
§ 2º A criança ou adolescente que fugir e deixar na casa algum bem 
móvel que não seja de uso pessoal, terá 3 (três) anos para buscá-lo. 
Após decorrido este prazo, o objeto ficará a disposição do Serviço de 
Acolhimento Institucional. 
  
Art. 54. As crianças e/ou adolescentes que causarem danos materiais 
ao patrimônio público da Casa de Acolhimento NACAP deverão ser 
submetidas à medida de sensibilização após análise psicopedagógica 
do caso. 
  
TÍTULO VIII  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 55. Na interpretação deste regimento levar-se-ão em conta os fins 
sociais a que ele se destina, as exigências do bem comum, os direitos 
individuais e coletivos, e a condição peculiar da criança e do 
adolescente como pessoas em desenvolvimento. 
Art. 56. Este Regimento Interno poderá ser reformulado, desde que 
exija novos encargos ao serviço de acolhimento, conforme legislação 
pertinente, bem como mediante requerimento dos (as) 
educadores/cuidadores (as), dos acolhidos, da equipe técnica, 
coordenação geral, coordenação geral dos serviços de média e alta 
complexidade ou do serviço de acolhimento, do Poder Judiciário, dos 
conselheiros tutelares ou deliberações 
do CMDCA, devendo ser submetido à aprovação e homologação da 
Secretaria Municipal de Trabalho e Desenvolvimento Social e do 

Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - 
CMDCA. 
  
Art. 57. Os casos omissos neste Regimento Interno serão resolvidos 
pela Secretaria de Trabalho e Desenvolvimento Social, Coordenação 
Geral do Serviço de Alta Complexidade, Coordenação do Serviço de 
Acolhimento Institucional, e submetidos a análise e aprovação do 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. 
  
Art. 58. Este Regimento Interno entrará em vigor na data da 
publicação de sua homologação por resolução do Conselho Municipal 
de Defesa dos Direito da Criança e Adolescente de Pombal decreto da 
Prefeita Municipal. 
  
Pombal PB, 01 de novembro de 2016. 
  
Comissão de Elaboração: 
  
MARTA LOPES DE OLIVEIRA 
Assistente Social 
  
CLAUCILANDIA FERREIRA DA SILVA  
Psicoliga 
  
MÁRCIA REJANE DA SILVA JUNQUEIRA 
Coordenadora do NACAP 
  
Comissão de Revisão: 
  
MARCIO WENDEL SILVA DE SOUSA 
Gestor Escolar 
  
ALEXSANDRO DA SILVA FERNANDES 
Conselheiro de Direito  

Publicado por: 
Alexsandro da Silva Fernandes 

Código Identificador:C6775C00 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
Processo nº 08.948.697.162/2016 
CONCORRÊNCIA Nº 002/2016 
Contratante: Prefeitura Municipal de Pombal/PB; 
Contrato nº 270/2016 
Contratado: ASFALTO CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA-ME, 
CNPJ-10.710.366/0001-08 Valor de R$ 1.371.250,64 (Um milhão 
trezentos e setenta e um mil, duzentos e cinquenta reais e sessenta e 
quatro centavos). 
Objeto: EXECUÇAO DE OBRA DE PAVIMENTAÇÃO 
ASFÁLTICA EM DIVERSAS RUAS DO MUNICIPIO DE 
POMBAL, CONFORME CONTRATOS DE REPASSE: CR: 
1023.679-27/2015; CR.: 1031.842-85/2016 
DOTAÇÃO: CR: 1023.679-27/2015; CR.: 1031.842-85/2016 
Data de sua assinatura 21/11/2016 
Vigência: 6 (Seis) Meses, contado a partir de 05 (cinco) dias corridos 
da data da assinatura da Ordem de Serviços; 
  
Publique-se, 
  
Pombal - PB, em 15 de Dezembro de 2016. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 
  

Publicado por: 
Tiberio Marques Pereira 

Código Identificador:2CEACBA7 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 

098/2016-SS GERALDO SOARES DE SOUSA FILHO 
 



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof.Luis Ferreira Campos,53,centro, Pombal - 
PB,portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF 
n° 027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) Geraldo Soares de 
Sousa Filho, brasileiro, solteiro, residente na Rua Projetada, s/n, 
Centro, Pombal-PB, portador do RG 3086856 e CPF 048.988.871-
93, doravante denominado de CONTRATADO(A) , celebram o 
presente CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO , tendo sido ajustado e 
contratado conforme a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de AGENTE 
DE COMBATE A ENDEMIAS com lotação no (a) Secretaria 
Municipal de Saúde, prestando os serviços nas VIAS PÚBLICAS 
pelo prazo fixado na Cláusula Quinta, Considerando o surto 
endêmico provocado pelas doenças transmitidas pelo mosquito 
Aedes aegypti, notadamente a microcefalia. Considerando a 
grande mobilização nacional envolvedo diferentes ministérios e 
órgãos do governo federal, em parceria com estados e municípios, 
para conter novos casos de microcefalia relacionados ao vírus 
Zica. Considerando também o crescente número de casos de 
microcefalia no país e ainda que o ministério da saúde declarou 
Situação de Emergência em Saúde Pública de Importância 
Nacional no país. O plano é dividido em três eixos de ação: 
Mobilização e Combate ao Mosquito, Atendimento às pessoas; e 
Desenvolvimento Tecnológico, Educação e Pesquisa. Essas 
medidas emergenciais serão colocadas em prática para 
intensificar as ações de combate ao mosquito. Considerando ainda 
que para reforçar a orientação à população sobre o combate ao 
mosquito nas residências, serão realizadas mobilizações com 
agentes comunitários de saúde, agente de combate à endemias, 
além da participação da população. Considerando, por fim, a 
previsão legal presente no Decreto 8.474/2015 que regulamenta a 
Lei Federal n° 11.350/2006 e ainda a Portaria MS 353/2016 bem 
como a Lei Municipal n° 1.084/2001 e a veemente necessidade de 
contratar, excepcionalmente e por tempo determinado, agentes 
municipais de endemias em face da política municipal de combate 
às doenças transmitidas pelo mosquito Aedes aegyptis na cidade 
de Pombal/PB, enquanto medida que possibilite aos municípios 
regularizem seu quadro de pessoal, excepcionalmete e em face da 
urgência das medidas, e incluam ainda mais agentes, ampliando a 
força de trabalho para o combate ao Aedes aegypti em todo o país. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 880,00(Oitocentos e Oitenta e Reais), fazendo jus 
ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor público 
municipal em situação semelhante ao admitido; a diárias, quando se 
ausentar do município por mais de 24 horas, a serviço; ao 
ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente de 
trabalho; licença para tratamento de saúde, não podendo a concessão 
ir além do prazo de duração previsto no contrato de admissão; 
aposentadoria especial, quando vítima de acidente em serviço, que 
venha a resultar em invalidez permanente; pensão mensal devida à 
família, no caso de falecimento ocorrido na vigência do contrato, a 
qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão percebida 
pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 

hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 05 
meses, iniciando em 01 de fevereiro de 2016 e término em 30 de 
junho de 2016, com carga horária de 40 horas semanais, vedada à 
renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no Tribunal 
de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios do 
Fundo Municipal de Saúde, na função programática 
10.304.1016.2064 e elemento de despesa 3190.04.99.003 e 
3190.04.99.008. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 01 de fevereiro de 2016. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA  
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
GERALDO SOARES DE SOUSA FILHO 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria do Socorro de Sousa Ferreira 
RG/CPF: 033.456.994-00 
  
Janaina de Assis Fernandes 
RG/CPF: 041.038.354-60 

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:8276033C 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 
099/2016-SS MANOEL DE ANDRADE ROCHA 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof.Luis Ferreira Campos,53,centro, Pombal - 
PB,portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF 
n° 027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) Manoel de Andrade 
Rocha, brasileiro, solteiro, residente na Rua Herculano Jose de 
Sousa, s/n, casa, Bairro Pereiros, Pombal-PB, portador do RG 
1405188 e CPF 437.326.584-49, doravante denominado de 



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

CONTRATADO(A) , celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de AGENTE 
DE COMBATE A ENDEMIAS com lotação no (a) Secretaria 
Municipal de Saúde, prestando os serviços nas VIAS PÚBLICAS 
pelo prazo fixado na Cláusula Quinta, Considerando o surto 
endêmico provocado pelas doenças transmitidas pelo mosquito 
Aedes aegypti, notadamente a microcefalia. Considerando a 
grande mobilização nacional envolvedo diferentes ministérios e 
órgãos do governo federal, em parceria com estados e municípios, 
para conter novos casos de microcefalia relacionados ao vírus 
Zica. Considerando também o crescente número de casos de 
microcefalia no país e ainda que o ministério da saúde declarou 
Situação de Emergência em Saúde Pública de Importância 
Nacional no país. O plano é dividido em três eixos de ação: 
Mobilização e Combate ao Mosquito, Atendimento às pessoas; e 
Desenvolvimento Tecnológico, Educação e Pesquisa. Essas 
medidas emergenciais serão colocadas em prática para 
intensificar as ações de combate ao mosquito. Considerando ainda 
que para reforçar a orientação à população sobre o combate ao 
mosquito nas residências, serão realizadas mobilizações com 
agentes comunitários de saúde, agente de combate à endemias, 
além da participação da população. Considerando, por fim, a 
previsão legal presente no Decreto 8.474/2015 que regulamenta a 
Lei Federal n° 11.350/2006 e ainda a Portaria MS 353/2016 bem 
como a Lei Municipal n° 1.084/2001 e a veemente necessidade de 
contratar, excepcionalmente e por tempo determinado, agentes 
municipais de endemias em face da política municipal de combate 
às doenças transmitidas pelo mosquito Aedes aegyptis na cidade 
de Pombal/PB, enquanto medida que possibilite aos municípios 
regularizem seu quadro de pessoal, excepcionalmete e em face da 
urgência das medidas, e incluam ainda mais agentes, ampliando a 
força de trabalho para o combate ao Aedes aegypti em todo o país. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 880,00(Oitocentos e Oitenta e Reais), fazendo jus 
ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor público 
municipal em situação semelhante ao admitido; a diárias, quando se 
ausentar do município por mais de 24 horas, a serviço; ao 
ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente de 
trabalho; licença para tratamento de saúde, não podendo a concessão 
ir além do prazo de duração previsto no contrato de admissão; 
aposentadoria especial, quando vítima de acidente em serviço, que 
venha a resultar em invalidez permanente; pensão mensal devida à 
família, no caso de falecimento ocorrido na vigência do contrato, a 
qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão percebida 
pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 05 
meses, iniciando em 01 de fevereiro de 2016 e término em 30 de 
junho de 2016, com carga horária de 40 horas semanais, vedada à 
renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no Tribunal 
de Contas do Estado da Paraíba. 

CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios do 
Fundo Municipal de Saúde, na função programática 
10.304.1016.2064 e elemento de despesa 3190.04.99.003 e 
3190.04.99.008. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 01 de fevereiro de 2016. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA  
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
MANOEL DE ANDRADE ROCHA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria do Socorro de Sousa Ferreira 
RG/CPF: 033.456.994-00 
  
Janaina de Assis Fernandes 
RG/CPF: 041.038.354-60 

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:652F7DFD 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 

101/2016-SS JÉSSICA NAYARA FREITAS DA SILVA 
FELINTO 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) Jéssica Nayara 
Freitas da Silva Felinto, brasileira, solteira, residente na Rua 
Pedro Junqueira, n° 44, Bairro STO Amaro, Pombal-Pb, 
portadora do RG 3222070 e CPF 061.123.804-71, doravante 
denominado de CONTRATADO(A) , celebram o presente 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO , tendo sido ajustado e 
contratado conforme a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de 
ENFERMEIRA com lotação no (a) Secretaria Municipal de Saúde, 
prestando os serviços na UPA(Unidade de Pronto Atendimento), 



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

pelo prazo fixado na Cláusula Quinta, o presente contrato tem 
natureza temporária para atender o excepcional interesse publico, com 
a finalidade de substituir a servidora efetiva Anne Kareline de farias 
Furtunato, matricula 765, que se encontra de férias, de acordo com a 
portaria SEAD/PMP N° 017/2016, preenchendo vaga existente, 
caracterizando, portanto, o excepcional interesse público, conforme o 
disposto na legislação vigente aplicável. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 2.187,00 (Dois Mil Cento e Oitenta e Sete Reais), 
fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor 
público municipal em situação semelhante ao admitido; a diárias, 
quando se ausentar do município por mais de 24 horas ,a serviço; ao 
ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente de 
trabalho; licença para tratamento de saúde, não podendo a concessão 
ir além do prazo de duração previsto no contrato de admissão; 
aposentadoria especial, quando vítima de acidente em serviço, que 
venha a resultar em invalidez permanente;pensão mensal devida à 
família, no caso de falecimento ocorrido na vigência do contrato, a 
qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão percebida 
pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 01 
mês iniciando em 01 de fevereiro de 2016 e término em 02 de 
março de 2016, com carga horária de 40 horas semanais, vedada à 
renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no Tribunal 
de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios do 
Fundo Municipal de Saúde, na função programática 
10.302.1015.2075 e elemento de despesa 3190.04.99.003 ou 
3190.04.99.008. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 01 de fevereiro de 2016. 
 
  

YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA  
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
JÉSSICA NAYARA FREITAS DA SILVA FELINTO 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria do Socorro de Sousa Ferreira 
RG/CPF: 033.456.994-00 
  
Janaina de Assis Fernandes 
RG/CPF: 041.038.354-60 

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:7A87E480 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 

102/2016-SS ANDREZA CHARLYANE NEVES 
FERREIRA 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) Andreza Charlyane 
Neves Ferreira, brasileira, solteira, residente na Rua Domingos de 
Medeiros, n° 753, Bairro Jardim Rogerio, Pombal-PB, portadora 
do RG 3.412.829 e CPF 090.255.284-81, doravante denominado de 
CONTRATADO(A) , celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de 
ENFERMEIRA com lotação no (a) Secretaria Municipal de Saúde, 
prestando os serviços no SAMU(Serviço de Atendimento Móvel de 
Urgência), pelo prazo fixado na Cláusula Quinta, com a finalidade de 
substituir o servidor efetivo Clebson Veríssimo da Costa, matricula 
722, que se encontra de férias, de acordo com a portaria SEAD/PMP 
N° 017/2016, preenchendo vaga existente, caracterizando, portanto, o 
excepcional interesse público, conforme o disposto na legislação 
vigente aplicável. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 2.187,00 (Dois Mil Cento e Oitenta e Sete Reais), 
fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor 
público municipal em situação semelhante ao admitido; a diárias, 
quando se ausentar do município por mais de 24 horas ,a serviço; ao 
ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente de 
trabalho; licença para tratamento de saúde, não podendo a concessão 
ir além do prazo de duração previsto no contrato de admissão; 
aposentadoria especial, quando vítima de acidente em serviço, que 
venha a resultar em invalidez permanente;pensão mensal devida à 
família, no caso de falecimento ocorrido na vigência do contrato, a 
qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão percebida 
pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 01 
mês iniciando em 01 de fevereiro de 2016 e término em 02 de 
março de 2016, com carga horária de 40 horas semanais, vedada à 
renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no Tribunal 
de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios do 
Fundo Municipal de Saúde, na função programática 
10.302.1015.2073 e elemento de despesa 3190.04.99.003 ou 
3190.04.99.008. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 01 de fevereiro de 2016. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA  
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
ANDREZA CHARLYANE NEVES FERREIRA 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria do Socorro de Sousa Ferreira 
RG/CPF: 033.456.994-00 
  
Janaina de Assis Fernandes 
RG/CPF: 041.038.354-60 

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:70D97162 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 

103/2016-SS THAÍS HENRIQUES MACHADO 
 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) Thaís Henriques 
Machado, brasileira, solteira, residente na Rua Dr. Terezinha de 

Castro Almeida, s/n, Bairro Centro, Condado-Pb, portadora do 
RG 3152231 e CPF 074.197.964-08, doravante denominado de 
CONTRATADO(A) , celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de 
ENFERMEIRA com lotação no (a) Secretaria Municipal de Saúde, 
prestando os serviços no SAMU(Serviço de Atendimento Móvel de 
Urgência), pelo prazo fixado na Cláusula Quinta, com a finalidade de 
substituir a servidora efetiva Symara Cintia Bezerra da Costa, 
matricula 753, que se encontra de férias, de acordo com a portaria 
SEAD/PMP N° 017/2016, preenchendo vaga existente, 
caracterizando, portanto, o excepcional interesse público, conforme o 
disposto na legislação vigente aplicável. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 2.550,00 (Dois Mil Quinhentos e Cinqüenta 
Reais), fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao 
servidor público municipal em situação semelhante ao admitido; a 
diárias, quando se ausentar do município por mais de 24 horas ,a 
serviço; ao ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente 
de trabalho; licença para tratamento de saúde, não podendo a 
concessão ir além do prazo de duração previsto no contrato de 
admissão; aposentadoria especial, quando vítima de acidente em 
serviço, que venha a resultar em invalidez permanente;pensão mensal 
devida à família, no caso de falecimento ocorrido na vigência do 
contrato, a qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão 
percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 01 
mês iniciando em 01 de fevereiro de 2016 e término em 02 de 
março de 2016, com carga horária de 40 horas semanais, vedada à 
renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no Tribunal 
de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios do 
Fundo Municipal de Saúde, na função programática 
10.302.1015.2073 e elemento de despesa 3190.04.99.003 ou 
3190.04.99.008. 



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 01 de fevereiro de 2016. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
THAÍS HENRIQUES MACHADO 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria do Socorro de Sousa Ferreira 
RG/CPF: 033.456.994-00 
  
Janaina de Assis Fernandes 
RG/CPF: 041.038.354-60 

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:CDDF1D06 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 
104/2016-SS ALEUDO DE ASSIS COELHO 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) Aleudo de Assis 
Coelho brasileiro, casado, residente a rua Vicente Alves da Silva, 
n° 348, Bairro Centro, Pombal-PB, portador do RG 2175052 e 
CPF 023.928.994-36, doravante denominado de 
CONTRATADO(A) , celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de 
MOTORISTA com lotação no (a) Secretaria Municipal de Saúde, 
prestando os serviços no SAMU(Serviço de Atendimento Móvel de 
Urgência), pelo prazo fixado na Cláusula Quinta, com a finalidade de 
substituir o servidor efetivo Fabio dos Santos Alves, matricula 0826, 
que se encontra de férias, de acordo com a portaria SEAD/PMP N° 
017/2016, caracterizando, portanto, o excepcional interesse público, 
conforme o disposto na legislação vigente aplicável. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 880,00(Oitocentos e Oitenta e Reais), fazendo jus 
ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor público 
municipal em situação semelhante ao admitido; a diárias,quando se 
ausentar do município por mais de 24 horas,a serviço;ao 
ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente de 
trabalho;licença para tratamento de saúde,não podendo a concessão ir 
além do prazo de duração previsto no contrato de 
admissão;aposentadoria especial,quando vítima de acidente em 
serviço,que venha a resultar em invalidez permanente;pensão mensal 
devida à família,no caso de falecimento ocorrido na vigência do 
contrato,a qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão 
percebida pelos cofres públicos. 

CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 01 
mês iniciando em 01 de fevereiro de 2016 e término em 02 de 
março de 2016, com carga horária de 40 horas semanais, vedada à 
renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no Tribunal 
de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios do 
Fundo Municipal de Saúde, na função programática 
10.302.1015.2073 e elemento de despesa 3190.04.99.003 ou 
3190.04.99.008. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 01 de fevereiro de 2016. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
ALEUDO DE ASSIS COELHO 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria do Socorro de Sousa Ferreira 
RG/CPF: 033.456.994-00 
  
Janaina de Assis Fernandes 
RG/CPF: 041.038.354-60 

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:434F2CB4 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 147/2016 

 



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso IV, da Lei Orgânica do Município, e 
Tendo em vista ter sido nomeada em outro concurso público, 
Tendo em vista por fim, o disposto no art. 36, da Lei Municipal nº 
717/1991; 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1° - DECLARAR VAGO , o cargo público de GUARDA 
MUNICIPAL  exercido pelo(a) Sr.(a). JACKSON RODRIGUES 
NÓBREGA, servidor(a) público(a) municipal, Mat.: 1826, em 
virtude da posse de concurso público em cargo inacumulável. 
Art. 2°  - Proceda-se o devido registro e arquivamento desta Portaria 
na pasta funcional do servidor, com a baixa devida. 
Art. 3º - Esta portaria entra vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 15 de Dezembro de 2016. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 
  

Publicado por: 
Jonielly Martins Marques 

Código Identificador:8581C088 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 148/2016 

 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso IV, da Lei Orgânica do Município, e 
Tendo em vista ter sido nomeada em outro concurso público, 
Tendo em vista por fim, o disposto no art. 36, da Lei Municipal nº 
717/1991; 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1° - DECLARAR VAGO , o cargo público de AUXILIAR DE 
SERVIÇOS GERAIS exercido pelo(a) Sr.(a). DANIELE 
FERNANDES PEREIRA, servidor(a) público(a) municipal, Mat.: 
0012, em virtude da posse de concurso público em cargo 
inacumulável. 
Art. 2°  - Proceda-se o devido registro e arquivamento desta Portaria 
na pasta funcional do servidor, com a baixa devida. 
Art. 3º - Esta portaria entra vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 15 de Dezembro de 2016. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 
  

Publicado por: 
Jonielly Martins Marques 

Código Identificador:B56D5E63 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 149/2016 

 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso IV, da Lei Orgânica do Município, e 
Tendo em vista ter sido nomeada em outro concurso público, 
Tendo em vista por fim, o disposto no art. 36, da Lei Municipal nº 
717/1991; 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1° - DECLARAR VAGO , o cargo público de AUXILIAR DE 
SERVIÇOS GERAIS exercido pelo(a) Sr.(a). MARIA REJANE 
DE SOUSA GOMES, servidor(a) público(a) municipal, Mat.: 0813, 
em virtude da posse de concurso público em cargo inacumulável. 

Art. 2°  - Proceda-se o devido registro e arquivamento desta Portaria 
na pasta funcional do servidor, com a baixa devida. 
Art. 3º - Esta portaria entra vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 15 de Dezembro de 2016. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 
  

Publicado por: 
Jonielly Martins Marques 

Código Identificador:098009E1 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 142/2016 

 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso IV, da Lei Orgânica do Município, e 
  
CONSIDERANDO o disposto na Lei Municipal n.º 1.570/2013; 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1° - NOMEAR  por dois anos a partir da publicação da presente 
portaria, os membros integrantes do Conselho Municipal de Defesa 
dos Direitos da Mulher: 
  
Dos Representantes do Poder Executivo: 

  
a) Representantes do Gabinete da Prefeita 
Titular: Marcia Lúcia Sergio dos Santos 
Suplente:Não indicado 
  
b) Representante da Secretaria Municipal de Ação Social: 
Titular: Alzira Laisse Ferreira de Lima 
Suplente: Robéria Dantas Marques 
  
c) Representante da Secretaria Municipal de Educação: 
Titular: Jeanne Arnaud de S. Gomes 
Suplente:Não indicado 
  
d) Representante da Secretaria Municipal de Saúde:  
Titular: Francisca Edina Oliveira 
Suplente: Maria Clidineide da Silva Carlos 
  
e) Representante da Secretaria Municipal de Indústria e 
Comercio: 
Titular: Francimar de Melo Fragoso 
Suplente:Não indicado 
  
f) Representante da Secretaria Municipal de Agricultura:  
Titular: Deolinda Maria Alencar Neta 
Suplente: Henrique de Alencar Almeida 
  
g) Representante da Câmara Municipal de Vereadores: 
Titular: Edini Evaristo Neri 
Suplente:Não Indicado 
  
h) Representante do Ministério Público: 
Titular: Não indicado 
Suplente: Não indicado 
  

Dos Representante da Sociedade Civil 
  

Representante da Igreja Evangélica: 
Titular: Valeska Katiuscia Bandeira O. Dantas 
Suplente: Maria Ivaneide Galdino da Silva Bezerra 
  
b) Representante da Igreja Católica: 
Titular: Luzia de Medeiros Lucena Silva 
Suplente: Ines da Silva Almeida 
  



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             18 

c) Representante das Associações Urbana e Rurais: 
Titular: Não indicado 
Suplente: Não indicado 
  
d) Representante da Cooperativa de Mulheres Empreendedoras 
“Flor de Mandacarú”:  
Titular: Maria Erandi da Silva 
Suplente: Raimunda Maria da Silva 
  
e) Representante da Associação Comercial – Grupo de Mulheres 
Empresárias: 
Titular: Malba Roberta de Sousa Lima 
Suplente: Não indicado 
  
f) Representante do Centro de Educação Integral Margarida 
Pereira da Silva - CEMAR: 
Titular: Ana Paula Santos Leite 
Suplente: Não Indicado 
  
g) Representante das Lojas Maçônicas: 
Titular: Lucila Queiroga Carvalho 
Suplente: Edson José Ferreira Monteiro 
  
Art. 2°  - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando as disposições em contrário. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 12 de Dezembro de 2016. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional  

Publicado por: 
Jonielly Martins Marques 

Código Identificador:938148F2 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 145/2016 

 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso IV, da Lei Orgânica do Município, e 
  
CONSIDERANDO o disposto na Lei Municipal n.º 1.260/2005, 
alterada pela Lei Municipal nº 1.432/2010; 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1° - NOMEAR  por dois anos a partir da publicação da presente 
portaria, os membros integrantes do Conselho Municipal de 
Segurança Alimentar: 

  
Dos Representantes do Poder Executivo: 
  
a) Representante da Secretaria Municipal de Ação Social: 
Titular: Anderson Guilherme de Araújo 
Suplente: Samara Gonçalves Santana 
  
b) Representante da Secretaria Municipal de Educação: 
Titular: Zélia Maria Carvalho da Silva 
Suplente: Não indicado 
  
c) Representante da Secretaria Municipal de Administração:  
Titular: Maria José Pereira de Oliveira de Lima França 
Suplente: Não indicado 
  
d) Representante da Secretaria Municipal de Meio Ambiente e 
Desenvolvimento Sustentável: 
Titular: Rafael da Silva Novaes 
Suplente: Marcelo Fabrício de Oliveira Cavalcante 
  
e) Representante da Secretaria Municipal de Agricultura:  
Titular: Clécio Monteiro de Melo 
Suplente: Francisco de Assis Pereira Júnior 
  

Dos Representante da Sociedade Civil 
  
a)Representante das Associações Comunitárias da Zona Urbana 
de Pombal/PB: 
Titular: Luiz Gualberto Lacerda 
Suplente: Lourival Pereira da Silva 
  
b) Representante do Sindicato dos Trabalhadores Rurais de 
Pombal/PB: 
Titular: Maria de Lourdes Santana dos Santos 
Suplente: João Lima da Silva 
  
c) Representante da Organização não Governamental - 
GERMINAR:  
Titular: José Vieira de Sousa 
Suplente: Aluisio Porfírio Alves 
  
d) Representante da Pastoral da Criança da Paróquia de São 
Pedro: 
Titular: Maria Symany Pereira 
Suplente: Maurília da Silva Ferreira 
  
e) Representante do Movimento Nacional dos Meninos e Meninas 
de Rua de Pombal - MNMMR: 
Titular: Auidaira Zudileide de Souto Lima 
Suplente: Flávio Sales Rufino 
  
f) Representante da Igreja Presbiteriana: 
Titular: Everaldo Braga Guimarães 
Suplente: Josinaldo Martins Dantas 
  
g) Representante do ROTARACT: 
Titular: Juliana Sousa Inocêncio 
Suplente: Darleandro Almeida Santana 
  
h) Representante da Loja Maçônica “DEUS, caridade e justiça”:  
Titular: Jandilson Vieira Feitosa 
Suplente: Francisco de Sousa Lopes 
  
Art. 2°  - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando as disposições em contrário. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 14 de Dezembro de 2016. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional  

Publicado por: 
Jonielly Martins Marques 

Código Identificador:0D38EEAD 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 146/2016 

 
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso IV, da Lei Orgânica do Município, e 
  
CONSIDERANDO o disposto na Lei Municipal n.º 1.337/2007; 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1° - NOMEAR  por dois anos a partir da publicação da presente 
portaria, os membros integrantes do Conselho Municipal de 
Habitação: 

  
Dos Representantes do Poder Executivo: 
  
a) Representante da Secretaria Municipal de Ação Social: 
Titular: Alzira Laisse Ferreira de Lima 
Suplente: Samara Gonçalves Santana 
  
b) Representante da Secretaria Municipal de Infra-estrutura:  
Titular: Luiz Luziel Rosado Pereira 



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             19 

Suplente:Nao indicado 
  
c) Representante da Secretaria Municipal de Administração:  
Titular: Maria José Pereira Oliveira de Lima França 
Suplente: Não indicado 
  
d) Representante da Secretaria Municipal de Finanças: 
Titular: Vanuzia Araújo da Silva 
Suplente: Rodrigo José de Melo 
  
e) Representante da Secretaria Municipal de Panejamento: 
Titular: Maria Daguia de Moraes 
Suplente:Não Indiado 
  
f) Representante da Câmara Municipal de Vereadores: 
Titular: Não indicado 
Suplente: Não indicado 
  
Dos Representante da Sociedade Civil 
  
Representante das Associações Comunitárias da Zona Urbana de 
Pombal/PB: 
Titular: Luiz Gualberto da Silva 
Suplente: Lourival Pereira da Silva 
  
b) Representante do Núcleo Integrado das Associações Rurais de 
Pombal/PB - NIARP: 
Titular: Não indicado 
Suplente: Não indicado 
  
c) Representante da Organização Não Governamental – 
GERMINAR:  
Titular: José Vieira de Sousa 
Suplente: Marcos Antônio Martins de Almeida 
  
d) Representante da Organização Não Governamental – 
C.Humano: 
Titular: Damião Pereira Ribeiro 
Suplente: Francisca da Silva Nascimento 
  
e) Representante do Movimento Nacional dos Meninos e Meninas 
de Rua de Pombal/PB - MNMMR : 
Titular: Auidaria Zudileide de Souto Lima 
Suplente: Darleandro Almeida Santana 
  
f) Representante do Centro de Educação Integral Margarida 
Pereira da Silva - CEMAR: 
Titular: Zildo de Sousa 
Suplente: Maria Lenice Freitas 
  
Art. 2°  - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando as disposições em contrário. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 12 de Dezembro de 2016. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional  

Publicado por: 
Jonielly Martins Marques 

Código Identificador:0BBB0EDB 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 480/2016 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO  da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de férias pelo Departamento de 
Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do servidor abaixo 
identificado. 
RESOLVE:  

Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo servidor 
abaixo mencionado, devendo os mesmos usufruir o benefício no 
período de 21 de Dezembro de 2016 a 20 de Janeiro de 2017. 
§1º Entrará em gozo de férias, neste período o servidor da Secretaria 
Municipal de Trabalho e Desenvolvimento Social abaixo mencionado. 
BENEFRANCY WESLEY ARNAUD , Educador Social, Matrícula: 
0948; 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 13 de Dezembro de 2016. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional  

Publicado por: 
Jonielly Martins Marques 

Código Identificador:2E4638D2 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 441 / 2016 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO  da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições e 
considerando a nomeação de servidores em decorrência de aprovação 
e classificação em Concurso Público de Provas e Títulos para 
provimento de cargos do quadro efetivo da Administração Pública 
Municipal, homologado pelo Decreto n.º 1.873/2016, publicado no 
Diário Oficial do Município em 12 de Fevereiro de 2016; 
RESOLVE:  
Art. 1º - DESIGNAR, os servidores abaixo citados com respectivos 
veículos, ocupantes do cargo efetivo de MOTORISTA,  lotado(a) na 
Secretaria Municipal de Educação, para ter exercício na Secretaria 
Municipal de Educação; 
ANTONIO CAVALCANTE MARTINS, para ter exercício no 
Veículo placa: OGC 6519, na rota Pombal/ Catolezinho e 
Catolezinho/ Pombal; 
CARLOS ANTONIO ALVES DA NÓBREGA, para ter exercício 
no Veículo placa: MOL 9900, na rota Pombal/ Sousa e Sousa/Pombal; 
DAMIÃO PEREIRA RIBEIRO, para ter exercício no Veículo 
placa: OFF 7824, na rota Pombal/Assentamento Margarida e 
Assentamento Margarida/Pombal; 
EDVAM MARCULINO DE SOUSA, para ter exercício no Veículo 
placa: NQH 7624, na rota Pombal/Umari/ Canoas/Gameleira e 
Gameleira/Canoas/Umari/Pombal; 
FABRICIO HUGO DE ARAUJO DANTAS, para ter exercício no 
Veículo placa: MOG 7200, na rota Pombal/ Cajazeiras e Cajazeiras/ 
Pombal; 
FRADEMIR ALVES DA SILVA, para ter exercício no Veículo 
placa: OGF 0220, na rota Pombal/Varzea Comprida dos Oliveiras e 
Varzea Comprida dos Oliveiras/Pombal; 
FRANCISCO JOSE DA SILVA NETTO, para ter exercício no 
Veículo placa: OGF 0230, na rota Pombal/ Santa Maria e Santa 
Maria/ Pombal; 
FRANCISCO ROGERIO ALMEIDA BARBOSA, para ter 
exercício no Veículo placa: MOL 9900, na rota Pombal/Riacho de 
Pedra e Riacho de Pedra/ Pombal; 
GIORVANI DA SILVA CANDIDO, para ter exercício no Veículo 
placa: NQH 7514, na rota Pombal/ São João e São João/Pombal; 
JOSE RONALDO ARAUJO DA SILVA, para ter exercício no 
Veículo placa: NQD 2596, na rota Pombal/São Pedro e São 
Pedro/Pombal; 
PAULO PEREIRA DE OLIVEIRA, para ter exercício no Veículo 
placa: OEW 1278, na rota Pombal/Varzea Comprida dos Leites e 
Varzea Comprida dos Leites/Pombal; 



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             20 

TACIO MEYRELES FARIAS VIEIRA, para ter exercício no 
Veículo placa: MOG 7200, na rota Pombal/Cajazeiras e 
Cajazeiras/Pombal; 
JOSE ALVES DE OLIVEIRA, para ter exercício no Veículo placa: 
OGE 6730, na rota Pombal/Arruda Câmara e Arruda Câmara/Pombal; 
AFONSO ENIO DA SILVA FERNANDES, para ter exercício no 
Veículo placa: NQK 4525, na rota Pombal/Monte Alegre e Monte 
Alegre/Pombal, Pombal/ Sousa e Sousa/Pombal. 
Art. 2º - 
Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, retroagindo 
seus efeitos a data de admissão. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 25 de Novembro de 2016 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
JORDÃO DE SOUSA MARTINS 
Secretário Municipal de Administração  

Publicado por: 
Jonielly Martins Marques 

Código Identificador:940EA254 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 471/ 2016 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO  da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a necessidade e a supremacia do interesse 
público; 
CONSIDERANDO por fim, o que dispõe o artigo 43-A da Lei n.º 
717/1991; 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - REMOVER, a pedido, o Servidor MARCELO PEREIRA 
DA SILVA , ocupante do cargo público de provimento efetivo de 
MOTORISTA , Mat.: 1454, atualmente prestando serviço a Secretaria 
Municipal de Infraestrutura, para a partir desta data, desempenhar suas 
funções na Secretaria Municipal de Saúde, servindo de título a 
presente portaria. 
Art. 2º - Registre-se a decisão no assentamento individual da 
servidora. 
ART. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de Novembro de 2016. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 30 de Novembro de 2016. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
JORDÃO DE SOUSA MARTINS 
Secretário Municipal de Administração  

Publicado por: 
Jonielly Martins Marques 

Código Identificador:68F67F5F 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 472 / 2016 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO  da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições e 
considerando a nomeação de servidores em decorrência de aprovação 
e classificação em Concurso Público de Provas e Títulos para 
provimento de cargos do quadro efetivo da Administração Pública 
Municipal, homologado pelo Decreto n.º 1.739/2014, publicado no 
Diário Oficial do Município em 02 de Abril de 2014; 
CONSIDERANDO as informações dispostas na Declaração anexa ao 
requerimento n.º -----/2016 oriundo da Secretaria Municipal de Saúde; 
  
RESOLVE:  

Art. 1º - DESIGNAR, FABIANO OLIVEIRA DA SILVA, ocupante 
do cargo efetivo de MOTORISTA,  lotado(a) na Secretaria de Saúde, 
para ter exercício na Secretaria Municipal de Saúde. 
Art. 2º -Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 30 de Novembro de 2016 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
JORDÃO DE SOUSA MARTINS 
Secretário Municipal de Administração 

Publicado por: 
Jonielly Martins Marques 

Código Identificador:65DB5D5B 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 473 / 2016 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO  da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições e 
considerando a nomeação de servidores em decorrência de aprovação 
e classificação em Concurso Público de Provas e Títulos para 
provimento de cargos do quadro efetivo da Administração Pública 
Municipal, homologado pelo Decreto n.º 1.873/2016, publicado no 
Diário Oficial do Município em 12 de Fevereiro de 2016; 
CONSIDERANDO as informações dispostas na Declaração anexa ao 
requerimento n.º 2.463/2016 oriundo da Secretaria Municipal de 
Educação; 
  
RESOLVE:  
Art. 1º - DESIGNAR, IVAN BEZERRA DE SOUSA, ocupante do 
cargo efetivo de PROFESSOR MAG II - MATEMÁTICA,  
lotado(a) na Secretaria de Educação, para ter exercício na EMEF 
Decisão. 
Art. 2º -Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 30 de Novembro de 2016 
  
Publique-se,  
Registre-se e  
Cumpra-se. 
  
JORDÃO DE SOUSA MARTINS 
Secretário Municipal de Administração  

Publicado por: 
Jonielly Martins Marques 

Código Identificador:50AF7D38 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 474 / 2016 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO  da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições e 
considerando a nomeação de servidores em decorrência de aprovação 
e classificação em Concurso Público de Provas e Títulos para 
provimento de cargos do quadro efetivo da Administração Pública 
Municipal, homologado pela Portaria n.º 006/2006, publicado no 
Diário Oficial do Município em 06 de Fevereiro de 2006; 
CONSIDERANDO as informações dispostas na Declaração anexa ao 
requerimento n.º 2.462/2016 oriundo da Secretaria Municipal de 
Trabalho e Ação Social; 
  
RESOLVE:  
Art. 1º - DESIGNAR, JOÃO MARCELO ARAÚJO MARREIRO, 
ocupante do cargo efetivo de GUARDA MUNICIPAL,  lotado(a) na 
Secretaria de Trabalho e Ação Social, para ter exercício na Secretaria 
Municipal de Trabalho e Ação Social. 
Art. 2º -Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 30 de Novembro de 2016 
  



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             21 

Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
JORDÃO DE SOUSA MARTINS 
Secretário Municipal de Administração  

Publicado por: 
Jonielly Martins Marques 

Código Identificador:EDC5F7B9 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 475 / 2016 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO  da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições e 
considerando a nomeação de servidores em decorrência de aprovação 
e classificação em Concurso Público de Provas e Títulos para 
provimento de cargos do quadro efetivo da Administração Pública 
Municipal, homologado pelo Decreto n.º 1.542/2012, publicado no 
Diário Oficial do Município em 07 de Março de 2012; 
CONSIDERANDO as informações dispostas na Declaração anexa ao 
requerimento n.º 2.439/2016 oriundo da Secretaria Municipal de 
Trabalho e Ação Social; 
  
RESOLVE:  
Art. 1º - DESIGNAR, SIMONE PEREIRA DE MARIA, ocupante 
do cargo efetivo de EDUCADORA SOCIAL,  lotado(a) na Secretaria 
Municipal de Trabalho e Ação Social, para ter exercício no Núcleo de 
Apoio a Criança e ao Adolescente de Pombal – NACAP. 
Art. 2º -Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 30 de Novembro de 2016 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
JORDÃO DE SOUSA MARTINS 
Secretário Municipal de Administração  

Publicado por: 
Jonielly Martins Marques 

Código Identificador:63C8C85F 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 476 / 2016 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO  da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições e 
considerando a nomeação de servidores em decorrência de aprovação 
e classificação em Concurso Público de Provas e Títulos para 
provimento de cargos do quadro efetivo da Administração Pública 
Municipal, homologado pelo Decreto n.º 1.872/2016, publicado no 
Diário Oficial do Município em 12 de Fevereiro de 2016; 
CONSIDERANDO as informações dispostas na Declaração anexa ao 
requerimento n.º 2.464/2016 oriundo da Secretaria Municipal de 
Saúde; 
  
RESOLVE:  
Art. 1º - DESIGNAR, ANDERSON YURI DANTAS ALVES, 
ocupante do cargo efetivo de RECEPCIONISTA,  lotado(a) na 
Secretaria Municipal de Saúde, para ter exercício na UBS IX – ESF 
João Pessoa. 
Art. 2º -Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 30 de Novembro de 2016 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
JORDÃO DE SOUSA MARTINS 
Secretário Municipal de Administração  

Publicado por: 
Jonielly Martins Marques 

Código Identificador:4AE73221 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 477 / 2016 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO  da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições e 
considerando a nomeação de servidores em decorrência de aprovação 
e classificação em Concurso Público de Provas e Títulos para 
provimento de cargos do quadro efetivo da Administração Pública 
Municipal, homologado pelo Decreto n.º 1.886/2016, publicado no 
Diário Oficial do Município em 11 de Abril de 2016; 
CONSIDERANDO as informações dispostas na Declaração anexa ao 
requerimento n.º 2.465/2016 oriundo da Secretaria Municipal de 
Educação; 
  
RESOLVE:  
Art. 1º - DESIGNAR, HELLEN MONIZE RODRIGUES 
SILVINO, ocupante do cargo efetivo de MONITOR DE CRECHE,  
lotado(a) na Secretaria Municipal de Educação, para ter exercício na 
Creche Ivanil Salgado de Assis. 
Art. 2º -Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação. 
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 30 de Novembro de 2016 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
JORDÃO DE SOUSA MARTINS 
Secretário Municipal de Administração  

Publicado por: 
Jonielly Martins Marques 

Código Identificador:B215512B 
 

SECRETARIA DE PLANEJAMENTO E 
ACOMPANHAMENTO DA GESTÃO 

SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
143/2015. 

 
SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
143/2015, QUE TRATA DE EXECUÇÃO DE DO 
PROGRAMA “URBANIZAÇÃO DE 
ASSENTAMENTOS PRECÁRIOS PAC II (CEF)”, 
SENDO CONSTRUÇÃO DE 34 UMIDADES 
HABITACIONAIS E PAVIMENTAÇÃO E 
ILUMINAÇÃO DE 03 RUAS NO BAIRRO 
JANDUY CARNEIRO, DESTE MUNICÍPIO DE 
POMBAL. 
  

A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ESTADO DA 
PARAÍBA, neste ato representado pelo Sra. Prefeita YASNAIA 
POLLYANA WERTON DUTRA, brasileira, casada, médica 
veterinária, portadora do CPF n° 058.492.844-00, residente à Rua 
Prof. Luiz Ferreira Campos, 53 - Centro - Pombal – PB, adiante 
denominada CONTRATANTE, e a Empresa POLIGONAL 
PROJETOS E CONSTRUÇÕES LTDA, inscrita no CNPJ/MF sob o 
nº 35.503.556/0001-85, estabelecida à Av. Francisca Moura, 559, 
Centro João Pessoa - PB, representada pelo Sra. PAULA VIRGINIA 
DAMÁSIO PEREIRA, CPF Nº 010.584.004-10, doravante 
denominada CONTRATADA, decidiram assinar o presente termo 
aditivo que se regerá pelas seguintes cláusulas e condições: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA - O presente termo aditivo tem a finalidade 
de alterar a Cláusula Quarta do Contrato de n° 143/2015, alterando a 
data final de vigência do contrato supramencionado para 08/05/2017. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – Todas as demais cláusulas contratuais 
permanecerão inalteradas. 
  
POMBAL - PB, em 09 de dezembro de 2016. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL   
Contratante 
  
POLIGONAL PROJETOS E CONSTRUÇÕES LTDA   
Contratada 

Publicado por: 
Jose Tavares de Araujo Neto 

Código Identificador:8C9AED73 
 



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             22 

SECRETARIA DE PLANEJAMENTO E 
ACOMPANHAMENTO DA GESTÃO 

TERCEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
120/2015. 

 
TERCEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
Nº 120/2015, QUE TRATA DE EXECUÇÃO DE 
OBRA DE CONSTRUÇÃO DE UMA QUADRA 
POLIESPORTIVA COBERTA NA RUA 
DOMINGOS DE MEDEIROS, NA SEDE DESTE 
MUNICÍPIO DE POMBAL. 

  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ESTADO DA 
PARAÍBA, neste ato representado pelo Sra. Prefeita YASNAIA 
POLLYANA WERTON DUTRA, brasileira, casada, médica 
veterinária, portadora do CPF n° 058.492.844-00, residente à Rua 
Prof. Luiz Ferreira Campos, 53 - Centro - Pombal – PB, adiante 
denominada CONTRATANTE, e a Empresa CONSTRUTORA FS 
EMPREENDIMENTOS LTDA EPP, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
17.615.353/0001-07, estabelecida à Rua Dr. Pedro Firmino, 107 – 
Edif. Milindra Emp. Center – 5º Andar – Sala 504 – Centro - Patos - 
PB, representada pelo Sr. Joel Escari da Nóbrega, doravante 
denominada CONTRATADA, decidiram assinar o presente termo 
aditivo que se regerá pelas seguintes cláusulas e condições: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – O presente termo aditivo tem a finalidade 
de alterar a Cláusula Quarta do Contrato de nº 120/2015, alterando a 
data final de vigência do contrato supramencionado para 30/06/2017. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – Todas as demais cláusulas contratuais 
permanecerão inalteradas. 
  
POMBAL - PB, em 15 de dezembro de 2016. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  
Contratante 
  
CONSTRUTORA FS EMPREENDIMENTOS LTDA EPP 
Contratada 

Publicado por: 
Jose Tavares de Araujo Neto 

Código Identificador:E5A6426C 
 

SECRETARIA DE PLANEJAMENTO E 
ACOMPANHAMENTO DA GESTÃO 

QUINTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
288/2013. 

 
QUINTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
288/2013, QUE TRATA DE EXECUÇÃO DE 
CONSTRUÇÃO DE ESCOLA DE ENSINO 
INFANTIL (CRECHE), NO LOTEAMENTO 
CÌCERO GREGORIO, NO MUNICÍPIO DE 
POMBAL. 

  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ESTADO DA 
PARAÍBA, neste ato representado pela Sra. Prefeita YASNAIA 
POLLYANA WERTON DUTRA, brasileira, casada, médica 
veterinária, portadora do CPF n° 058.492.844-00, residente à Rua 
Prof. Luiz Ferreira Campos, 53 - Centro - Pombal – PB, adiante 
denominada CONTRATANTE, e a Empresa D2 CONSTRUÇÕES 
LTDA, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 08.419.619/0001-47, 
estabelecida à Rua Lúcio da Silva, nº 298 – Centro - São Bento João 
Pessoa - PB, representada pelo Sr. João Bosco Dutra de Oliveira, 
doravante denominada CONTRATADA, decidiram assinar o presente 
termo aditivo que se regerá pelas seguintes cláusulas e condições: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – O presente termo aditivo tem a finalidade 
de alterar a Cláusula Quarta do Contrato de nº 288/2013, alterando a 
data final de vigência do contrato supramencionado para 30/06/2017. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – Todas as demais cláusulas contratuais 
permanecerão inalteradas. 

Pombal - PB, em 15 de dezembro de 2016. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  
Contratante 
  
D2 CONSTRUÇÕES LTDA 
Contratada 

Publicado por: 
Jose Tavares de Araujo Neto 

Código Identificador:3DD0227F 
 

SECRETARIA DE PLANEJAMENTO E 
ACOMPANHAMENTO DA GESTÃO 

OITAVO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
086/2012 

 
OITAVO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
086/2012, QUE TRATA DA IMPLANTAÇÃO DA 
2ª ETAPA EXECUÇÃO DO ESGOTAMENTO 
SANITÁRIO DE POMBAL. 

  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ESTADO DA 
PARAÍBA, neste ato representado pelo Sra. Prefeita YASNAIA 
POLLYANA WERTON DUTRA, brasileira, casada, médica 
veterinária, portadora do CPF n° 058.492.844-00, residente à Rua 
Prof. Luiz Ferreira Campos, 53 - Centro - Pombal – PB, adiante 
denominada CONTRATANTE, e a Empresa CONSBRASIL – 
CONSTRUTORA BRASIL LTDA, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
03.086.586/0001-47, estabelecida à Rua Professor Geraldo Von 
Shosten, nº 114- Sala 107 – Jaquraibe - João Pessoa - PB, 
representada pelo Sr. FRANÇOIS DE ARAUJO MORAIS, CPF Nº 
874.117.414-34, doravante denominada CONTRATADA, decidiram 
assinar o presente termo aditivo que se regerá pelas seguintes 
cláusulas e condições: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – O presente termo aditivo tem a finalidade 
de alterar a Cláusula Quarta do Contrato de nº 086/2012, alterando a 
data final de vigência do contrato supramencionado para 30/06/2016. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – Todas as demais cláusulas contratuais 
permanecerão inalteradas. 
  
Pombal - PB, em 15 de dezembro de 2016. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  
Contratante 
  
CONSBRASIL – CONSTRUTORA BRASIL LTDA 
Contratada  

Publicado por: 
Jose Tavares de Araujo Neto 

Código Identificador:25B871D4 
 

SECRETARIA DE PLANEJAMENTO E 
ACOMPANHAMENTO DA GESTÃO 

SEXTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 325/2013. 
 

SEXTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
325/2013, QUE TRATA DE EXECUÇÃO DE 
OBRA DE REFORMA E AMPLIAÇÃO DA UBS 
DO BAIRRO JANDUHY CARNEIRO, NESTE 
MUNICÍPIO DE POMBAL. 

  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ESTADO DA 
PARAÍBA, neste ato representado pela Sra. Prefeita YASNAIA 
POLLYANA WERTON DUTRA, brasileira, casada, médica 
veterinária, portadora do CPF n° 058.492.844-00, residente à Rua 
Prof. Luiz Ferreira Campos, 53 - Centro - Pombal – PB, adiante 
denominada CONTRATANTE, e a Empresa KQL CONSTRUTORA 
EIRELE, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 17.074.529/0001-52, 
estabelecida à Avenida Governador Flavio Ribeiro Coutinho, 707, 
Sala 304 – Manaíra - João Pessoa PB, representada pelo Sr. KIM 
QUEROZ DE LUCENA, CPF Nº 038.450.574-08,, doravante 



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             23 

denominada CONTRATADA, decidiram assinar o presente termo 
aditivo que se regerá pelas seguintes cláusulas e condições: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – O presente termo aditivo tem a finalidade 
de alterar a Cláusula Quarta do Contrato de nº 325/2013, alterando a 
data final de vigência do contrato supramencionado para 30/06/2017. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – Todas as demais cláusulas contratuais 
permanecerão inalteradas. 
  
Pombal - PB, em 15 de dezembro de 2016. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  
Contratante 
  
KQL CONSTRUTORA EIRELE 
Contratada 

Publicado por: 
Jose Tavares de Araujo Neto 

Código Identificador:FDED49BE 

 
SECRETARIA DE PLANEJAMENTO E 

ACOMPANHAMENTO DA GESTÃO 
SEXTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 326/2013. 
 

SEXTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
326/2013, QUE TRATA DE EXECUÇÃO DE 
OBRA DE REFORMA E AMPLIAÇÃO DA UBS 
DO BAIRRO DOS NOVAVIDA, NESTE 
MUNICÍPIO DE POMBAL. 

  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ESTADO DA 
PARAÍBA, neste ato representado pela Sra. Prefeita YASNAIA 
POLLYANA WERTON DUTRA, brasileira, casada, médica 
veterinária, portadora do CPF n° 058.492.844-00, residente à Rua 
Prof. Luiz Ferreira Campos, 53 - Centro - Pombal – PB, adiante 
denominada CONTRATANTE, e a Empresa F&HOLANDA 
CONSTRUÇÕES EIRELI ME, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
16.943.568/0001-86, estabelecida à Rua Presidente Venceslau Braz, 
nº 30, Jardim América, CEP: 58.102-582 – Cabedelo - PB - PB, 
representada pelo Sr. Filipe de Oliveira Holanda, CPF Nº 
055.829.124-44, RG: 3.046.916 – SSP/PB, doravante denominada 
CONTRATADA, decidiram assinar o presente termo aditivo que se 
regerá pelas seguintes cláusulas e condições: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – O presente termo aditivo tem a finalidade 
de alterar a Cláusula Quarta do Contrato de nº 326/2013, alterando a 
data final de vigência do contrato supramencionado para 30/06/2017. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – Todas as demais cláusulas contratuais 
permanecerão inalteradas. 
  
Pombal - PB, em 15 de dezembro de 2016. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  
Contratante 
  
F&HOLANDA CONSTRUÇÕES EIRELI ME 
Contratada 

Publicado por: 
Jose Tavares de Araujo Neto 

Código Identificador:6C90F14C 

 
SECRETARIA DE PLANEJAMENTO E 

ACOMPANHAMENTO DA GESTÃO 
SEXTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 327/2013. 
 

SEXTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
327/2013, QUE TRATA DE EXECUÇÃO DE 
OBRA DE REFORMA E AMPLIAÇÃO DA UBS 
DO BAIRRO SANTA ROSA, NESTE MUNICÍPIO 
DE POMBAL. 

  

A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ESTADO DA 
PARAÍBA, neste ato representado pela Sra. Prefeita YASNAIA 
POLLYANA WERTON DUTRA, brasileira, casada, médica 
veterinária, portadora do CPF n° 058.492.844-00, residente à Rua 
Prof. Luiz Ferreira Campos, 53 - Centro - Pombal – PB, adiante 
denominada CONTRATANTE, e a Empresa KQL CONSTRUTORA 
EIRELE, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 17.074.529/0001-52, 
estabelecida à Avenida Governador Flavio Ribeiro Coutinho, 707, 
Sala 304 – Manaíra - João Pessoa PB, representada pelo Sr. KIM 
QUEROZ DE LUCENA, CPF Nº 038.450.574-08,, doravante 
denominada CONTRATADA, decidiram assinar o presente termo 
aditivo que se regerá pelas seguintes cláusulas e condições: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – O presente termo aditivo tem a finalidade 
de alterar a Cláusula Quarta do Contrato de nº 327/2013, alterando a 
data final de vigência do contrato supramencionado para 30/06/2017. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – Todas as demais cláusulas contratuais 
permanecerão inalteradas. 
  
Pombal - PB, em 15 de dezembro de 2016. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  
Contratante 
  
KQL CONSTRUTORA EIRELE 
Contratada  

Publicado por: 
Jose Tavares de Araujo Neto 

Código Identificador:B96AEDA6 
 

SECRETARIA DE PLANEJAMENTO E 
ACOMPANHAMENTO DA GESTÃO 

SETIMO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
207/2012. 

 
SÉTIMOTERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
207/2012, PARA CONSTRUÇÃO DE UMA 
PRAÇA DE INTEGRAÇÃO, PAVIMENTAÇÃO 
DA RUA PROJETADA 5 E PASSAGEM 
MOLHADA, TODAS NO BAIRRO JANDUY 
CARNEIRO, DESTE MUNICÍPIO DE 
POMBAL/PB. 

  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ESTADO DA 
PARAÍBA, neste ato representado pelo Sra. Prefeita YASNAIA 
POLLYANA WERTON DUTRA, brasileira, casada, médica 
veterinária, portadora do CPF n° 058.492.844-00, residente à Rua 
Prof. Luiz Ferreira Campos, 53 - Centro - Pombal – PB, adiante 
denominada CONTRATANTE, e a Empresa SETA CONSTRUÇÕES 
LTDA, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 10.600.699/0001-84, 
representada pelo seu representante legal Sr. JOSÉ ROBERTO DE 
QUEIROGA GOMES, CPF Nº 395.002.764-53, doravante 
denominada CONTRATADA, decidiram assinar o presente termo 
aditivo que se regerá pelas seguintes cláusulas e condições: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – O presente termo aditivo tem a finalidade 
de alterar a Cláusula Quarta do Contrato de nº 207/2012, alterando a 
data final de vigência do contrato supramencionado para 30/06/2017. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – Todas as demais cláusulas contratuais 
permanecerão inalteradas. 
  
Pombal - PB, em 15 de dezembro de 2016. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  
Contratante 
  
SETA CONSTRUÇÕES LTDA 
Contratada  

Publicado por: 
Jose Tavares de Araujo Neto 

Código Identificador:8750329E 
 



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             24 

SECRETARIA DE PLANEJAMENTO E 
ACOMPANHAMENTO DA GESTÃO 

SEXTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 328/2013. 
 

SEXTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
328/2013, QUE TRATA DE EXECUÇÃO DE 
OBRA DE REFORMA E AMPLIAÇÃO DA UBS 
DO BAIRRO DOS PEREIROS, NESTE 
MUNICÍPIO DE POMBAL. 

  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ESTADO DA 
PARAÍBA, neste ato representado pela Sra. Prefeita YASNAIA 
POLLYANA WERTON DUTRA, brasileira, casada, médica 
veterinária, portadora do CPF n° 058.492.844-00, residente à Rua 
Prof. Luiz Ferreira Campos, 53 - Centro - Pombal – PB, adiante 
denominada CONTRATANTE, e a Empresa F&HOLANDA 
CONSTRUÇÕES EIRELI ME, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 
16.943.568/0001-86, estabelecida à Rua Presidente Venceslau Braz, 
nº 30, Jardim América, CEP: 58.102-582 – Cabedelo - PB - PB, 
representada pelo Sr. Filipe de Oliveira Holanda, CPF Nº 
055.829.124-44, RG: 3.046.916 – SSP/PB, doravante denominada 
CONTRATADA, decidiram assinar o presente termo aditivo que se 
regerá pelas seguintes cláusulas e condições: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – O presente termo aditivo tem a finalidade 
de alterar a Cláusula Quarta do Contrato de nº 328/2013, alterando a 
data final de vigência do contrato supramencionado para 30/06/2017. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – Todas as demais cláusulas contratuais 
permanecerão inalteradas. 
  
Pombal - PB, em 15 de dezembro de 2016. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  
Contratante 
  
F & HOLANDA CONSTRUÇÕES EIRELI ME 
Contratada 

Publicado por: 
Jose Tavares de Araujo Neto 

Código Identificador:050AA0BC 

 
SECRETARIA DE PLANEJAMENTO E 

ACOMPANHAMENTO DA GESTÃO 
QUINTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 

312/2013. 
 

QUINTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
312/2013, QUE TRATA DE EXECUÇÃO DE 
OBRA DE CONSTRUÇÃO DE ESCOLA 
INFANTIL, OBJETO DE CONVENIO 
CELEBRADO ENTRE O MINISTÉRIO DA 
EDUCAÇÃO E A PREFEITURA MUNICIPAL DE 
POMBAL. 

  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ESTADO DA 
PARAÍBA, neste ato representado pelo Sra. Prefeita YASNAIA 
POLLYANA WERTON DUTRA, brasileira, casada, médica 
veterinária, portadora do CPF n° 058.492.844-00, residente à Rua 
Prof. Luiz Ferreira Campos, 53 - Centro - Pombal – PB, adiante 
denominada CONTRATANTE, e a Empresa K1 LOCADORA, 
CONSTRUTORA E TRANSPORTE LTDA-ME, inscrita no 
CNPJ/MF sob o nº 09.139.225/0001-06, estabelecida à Rua Antonio 
Fernandes de Almeida, 801 – Nova Vida – Pombal - PB, representada 
pelo Sr. KARLLYAN HANDRYKSON SANTOS BEZERRA, CPF 
Nº 038.450.574-08, doravante denominada CONTRATADA, 
decidiram assinar o presente termo aditivo que se regerá pelas 
seguintes cláusulas e condições: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – O presente termo aditivo tem a finalidade 
de alterar a Cláusula Quarta do Contrato de nº 312/2013, alterando a 
data final de vigência do contrato supramencionado para 13/06/2017. 
  

CLÁUSULA SEGUNDA – Todas as demais cláusulas contratuais 
permanecerão inalteradas. 
  
POMBAL - PB, em 15 de dezembro de 2016. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  
Contratante 
  
K1 LOCADORA, CONSTRUTORA E TRANSPORTE LTDA-ME 
Contratada 

Publicado por: 
Jose Tavares de Araujo Neto 

Código Identificador:9D20CD57 
 

SECRETARIA DE PLANEJAMENTO E 
ACOMPANHAMENTO DA GESTÃO 

TERCEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
177/2015. 

 
TERCEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO 
Nº 177/2015, QUE TRATA DE EXECUÇÃO DE 
CONSTRUÇÃO DO SISTEMA DE 
ABASTECIMENTO D’ÁGUA COMPLETO DE 
UMARI, ZONA RURAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL. 
  

A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ESTADO DA 
PARAÍBA, neste ato representado pelo Sra. Prefeita YASNAIA 
POLLYANA WERTON DUTRA, brasileira, casada, médica 
veterinária, portadora do CPF n° 058.492.844-00, residente à Rua 
Prof. Luiz Ferreira Campos, 53 - Centro - Pombal – PB, adiante 
denominada CONTRATANTE, e a Empresa MONTBRAVO 
CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA-EPP, inscrita no CNPJ/MF 
sob o nº 20.010.332/0001-64, estabelecida à Av. 12 de outubro, 67 - 
Sala 3 - Jaguaribe - João Pessoa - PB, representada pelo Sr. 
HENDERSON GOMES DOS SANTOS, doravante denominada 
CONTRATADA, decidiram assinar o presente termo aditivo que se 
regerá pelas seguintes cláusulas e condições: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – O presente termo aditivo tem a finalidade 
de alterar a Cláusula Quarta do Contrato de nº 177/2015, alterando a 
data final de vigência do contrato supramencionado para 01/06/2017. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – Todas as demais cláusulas contratuais 
permanecerão inalteradas. 
  
POMBAL - PB, em 15 de dezembro de 2016. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  
Contratante 
  
MONTBRAVO CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS LTDA  
Contratada  

Publicado por: 
Jose Tavares de Araujo Neto 

Código Identificador:6D64DF13 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - 
INEXIGIBILIDADE Nº IN00003/2016 

 
 Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00003/2016, 
que objetiva: Contratação de Show Artísitico do ramo musical através 
da banda NAÇÃO FORROZEIRA & EDGAR JR para apresentação 
em praça pública do Município de Santa Cecília por ocasião da 
Tradicional festa de Natal no dia 24/12/2016; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: J P DA 
COSTA NETO PRODUCOES - ME - R$ 20.000,00. 



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             25 

Santa Cecília - PB, 15 de Dezembro de 2016 
  
DANIEL LOPES DE MENDONÇA 
Prefeito 

Publicado por: 
Rosiane Livramento da Silva Trindade 

Código Identificador:1F15067F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
OBJETO: Contratação de Show Artísitico do ramo musical através da 
banda NAÇÃO FORROZEIRA & EDGAR JR para apresentação em 
praça pública do Município de Santa Cecília por ocasião da 
Tradicional festa de Natal no dia 24/12/2016. FUNDAMENTO 
LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº IN00003/2016. DOTAÇÃO: 
Recursos Próprios do Município de Santa Cecília: 0606 - Secretaria de 
Educação Cultura e Esporte 13.392.0247.2018 - Apoio e promoção de 
eventos artísticos e culturais 3.3.90.39.00 - Outros Serviços terceiros 
pessoa jurídica VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 
2016 PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Santa 
Cecília e: CT Nº 00085/2016 - 15.12.16 - J P DA COSTA NETO 
PRODUCÕES - ME - R$ 20.000,00  

Publicado por: 
Rosiane Livramento da Silva Trindade 

Código Identificador:3C39940B 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: Contratação de Show Artísitico do ramo musical através da 
banda LUAN DOGLAS E BANDA VILÕES DO FORRÓ para 
apresentação em praça pública do Município de Santa Cecília por 
ocasião da Tradicional festa de Natal no dia 24/12/2016. 
FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº IN 
00004/2016. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Santa 
Cecília: Recursos Próprios do Município de Santa Cecília: 
0606 - Secretaria de Educação Cultura e Esporte 13.392.0247.2018 - 
Apoio e promoção de eventos artísticos e culturais 3.3.90.39.00 - 
Outros Serviços terceiros pessoa jurídica VIGÊNCIA: até o final do 
exercício financeiro de 2016 PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Santa Cecília e: CT Nº 00086/2016 - 15.12.16 - J R 
PRODUÇOES ARTISTICAS E EVENTOS LTDA - ME - R$ 
30.000,00 

Publicado por: 
Rosiane Livramento da Silva Trindade 

Código Identificador:F1DCEFBF 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - 
INEXIGIBILIDADE Nº IN00004/2016 

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00004/2016, 
que objetiva: Contratação de Show Artísitico do ramo musical através 
da banda LUAN DOGLAS E BANDA VILÕES DO FORRÓ para 
apresentação em praça pública do Município de Santa Cecília por 
ocasião da Tradicional festa de Natal no dia 24/12/2016; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: J R 
PRODUCOES ARTISTICAS E EVENTOS LTDA - ME - R$ 
30.000,00. 
  
Santa Cecília - PB, 15 de Dezembro de 2016 
  
DANIEL LOPES DE MENDONÇA  
Prefeito 

Publicado por: 
Rosiane Livramento da Silva Trindade 

Código Identificador:2DF61C63 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ  

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 2558, DE 03 DE OUTUBRO DE 2016 
 

Abre Crédito SUPLEMENTAR para o fim que 
especifica e da outras providências. 

  
O Prefeito Constitucional do Municipio de SAPÉ, Estado da Paraíba 
no uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei Organica 
Municipal, bem como fundamentado pela Lei Orçamentária 
Municipal Nº 1217, de 24 de Dezembro de 2015, combinado com o 
artigo 43, inciso I da Lei Federal 4.320/64. 
  
D E C R E T A: 
  
Art. 1º Fica Aberto ao Orçamento do Municipio um Crédito 
SUPLEMENTAR no valor de R$ 1.258.530,00 (Um Milhão, 
Duzentos e Cinqüenta e Oito Mil e Quinhentos e Trinta Reais), para 
reforçar as dotações abaixo discriminadas: 
  
2.01.00 GABINETE DO PREFEITO 
04.092.1002.2003 MANTER ATIVIDADES DA PROCURADORIA 
GERAL DO MUNICIPIO 
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FíSICA 
0 Recursos Ordinários ................ 5.097,00 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURíDICA 
0 Recursos Ordinários .................... 7.089,00 
3.3.90.47.01 OBRIGAçõES TRIBUTáRIAS E CONTRIBUTIVAS 
0 Recursos Ordinários .................. 176,00 
04.122.1002.2004 MANTER ATIVIDADES DO GABINETE DO 
PREFEITO 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURíDICA 
0 Recursos Ordinários ......... 16.632,00 
TOTAL ................. 28.994,00 
2.03.00 SECR. DE ADMINISTRAÇÃO E REC HUMANOS 
04.122.1002.2009 MANTER ATIVIDADES DA SEC. DE 
ADMINISTRAÇAO E REC HUMANOS 
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
0 Recursos Ordinários ..................... 11.688,00 
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
0 Recursos Ordinários ........... 2.491,00 
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FíSICA 
0 Recursos Ordinários .. 4.112,00 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURíDICA 
0 Recursos Ordinários ... 15.273,00 
TOTAL ............... 33.564,00 
2.04.00 SECRETARIA DE FINANçAS 
04.123.1002.2014 MANTER ATIVIDADES DA SEC. DE 
FINANÇAS 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURíDICA 
0 Recursos Ordinários .......... 25.567,00 
28.843.0001.0001 AMORTIZAçãO DA DíVIDA - PREV-SAPÉ 
4.6.91.71.02 PRINCIPAL DIVIDA CONT RESGATADO - PREV 
SAPE 
0 Recursos Ordinários ..... 215.450,00 
28.843.0001.0004 AMORTIZAçãO DA DíVIDA - PASEP 
4.6.90.71.01 PRINCIPAL DA DíVIDA CONTRATUAL 
REGATADO 
0 Recursos Ordinários .. 4.582,00 
28.846.0001.0006 CUMPRIR PARCELAMENTOS DE DIVIDAS 
DO MUNICIPIOS 
4.6.90.71.01 PRINCIPAL DA DíVIDA CONTRATUAL 
REGATADO 
0 Recursos Ordinários ...... 8.245,00 
TOTAL ............. 253.844,00 



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             26 

2.06.00 SEC DE EDUCAÇAO, CULTURA, ESPORTE E LAZER 
12.361.2011.2022 MANTER ATIVIDADES DA EDUCAÇAO 
BASICA - FUNDEB 60% MAGISTERIO 
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
18 Transferências do FUNDEB (magistério) ................. 164.834,00 
12.361.2011.2023 MANTER ATIVIDADE DA EDUCAÇAO 
BASICA - FUNDEB 40% 
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
19 Transferências do FUNDEB (outras) ........ 230.503,00 
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL 
CIVIL 
19 Transferências do FUNDEB (outras)........ 8.267,00 
12.361.2011.2026 MANTER ATIVIDADES DA EDUCAÇAO 
BASICA - MDE 
3.1.90.13.01 OBRIGAçõES PATRONAIS 
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
........... 29.930,00 
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação . 
2.248,00 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURíDICA 
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação .......... 
49.077,00 
12.361.2014.2027 MANTER ATIVIDADES DE TRANSPORTE 
ESCOLAR - PNATE 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURíDICA 
15 Transferências de Recursos do FNDE ....................... 806,00 
12.361.2014.2029 MANTER ATIVIDADES DE TRANSPORTE 
ESCOLAR - MDE 
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
....................... 5.781,00 
13.392.2015.2038 MANTER ATIVIDADES DAS BANDAS 
MARCIAIS MUNICIPAIS 
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
0 Recursos Ordinários ....................... 5.881,00 
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL 
CIVIL 
0 Recursos Ordinários ....................... 9.471,00 
TOTAL ............. 506.798,00 
2.07.00 SECRETARIA DE AGRICULTURA E PESCA 
20.122.1002.2045 MANTER ATIVIDADES DA SECRETARIA DE 
AGRICULTURA E PESCA 
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
0 Recursos Ordinários ....................... 5.720,00 
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FíSICA 
0 Recursos Ordinários ....................... 6.290,00 
TOTAL ............. 12.010,00 
2.08.00 SEC. DE MEIO AMBIENTE E INFRA ESTRUTURA 
15.122.1002.2048 MANTER ATIV. SEC MEIO AMBIENTE E 
INFRA ESTRUTURA 
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
0 Recursos Ordinários ....................... 23.866,00 
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
0 Recursos Ordinários ....................... 29.874,00 
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FíSICA 
0 Recursos Ordinários ....................... 4.970,00 
15.451.2002.2049 MANTER ATIVIDADE DE ILUMINAÇAO 
PUBLICA 
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
0 Recursos Ordinários ....................... 10.944,00 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURíDICA 
0 Recursos Ordinários ....................... 73.474,00 
15.451.2003.1037 PAVIMENTAÇAO EM PARALELEPIPEDO, 
ASFALTO, DRENAGEM E URBANIZA 
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAçõES 
0 Recursos Ordinários ....................... 36.955,00 
15.452.2001.2051 MANTER ATIVIDADES DOS SERVIÇOS DE 
LIMPEZA URBANA E COLETA SE 

3.3.90.39.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURíDICA 
0 Recursos Ordinários ....................... 195.368,00 
TOTAL ............. 375.451,00 
2.09.00 DEPARTAMENTO MUNICIPAL DE TRANSITO 
04.122.1002.2057 MANTER ATIVIDADES DO DEPARTAMENTO 
DE TRANSITO 
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
0 Recursos Ordinários ....................... 3.480,00 
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL 
CIVIL 
0 Recursos Ordinários ....................... 4.540,00 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURíDICA 
0 Recursos Ordinários ....................... 3.879,00 
TOTAL ............. 11.899,00 
2.12.00 SECRETARIA DE COMUNICAÇAO 
24.131.1002.2097 MANTER ATIVIDADES DA SEC DE 
COMUNICAÇAO 
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
0 Recursos Ordinários ....................... 1.760,00 
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL 
CIVIL 
0 Recursos Ordinários ....................... 17.448,00 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURíDICA 
0 Recursos Ordinários ....................... 6.561,00 
TOTAL ............. 25.769,00 
2.13.00 SECRETARIA DE PLANEJAMENTO 
04.121.1002.2098 MANTER ATIVIDADES DA SEC DE 
PLANEJAMENTO 
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL 
CIVIL 
0 Recursos Ordinários ....................... 5.001,00 
3.3.90.35.01 SERVIçOS DE CONSULTORIA 
0 Recursos Ordinários ....................... 5.200,00 
TOTAL ............. 10.201,00 
TOTAL DAS SUPLEMENTAÇÕES ................ 1.258.530,00 
  
Art. 2º Para fazer face as despesas decorrentes deste Decreto contará o 
Poder Executivo 
com a anulação das seguintes dotações). 
  
2.03.00 SECR. DE ADMINISTRAÇÃO E REC HUMANOS 
04.122.1002.1075 MELHORIA NA INFRA ESTRUTURA FISICA 
NO PREDIO SEDE DA PREFEIT 
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAçõES 
0 Recursos Ordinários ....................... 20.000,00 
TOTAL ............. 20.000,00 
2.06.00 SEC DE EDUCAÇAO, CULTURA, ESPORTE E LAZER 
12.122.1002.2017 MANTER ATIVIDADES DOS CONSELHOS DA 
EDUCAÇÃO 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURíDICA 
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
....................... 13.000,00 
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 
1 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Educação 
....................... 3.500,00 
12.126.2013.1011 CONSTRUIR/EQUIPAR CENTRO DIGITAL 
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAçõES 
0 Recursos Ordinários ....................... 16.000,00 
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 
0 Recursos Ordinários ....................... 8.000,00 
12.361.2011.1020 CONSTRUIR/RECUPERAR/AMPLIAR 
UNIDADES ESCOLARES - CONVENIO 
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAçõES 
50 ....................... 120.000,00 
13.391.2015.1024 CONSTRUIR/EQUPAR COMPLEXO 
CULTURAL "MEMORIAL EU" 
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAçõES 
52 ....................... 70.000,00 
TOTAL ............. 230.500,00 
2.07.00 SECRETARIA DE AGRICULTURA E PESCA 



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             27 

20.544.2006.1028 CONSTRUIR/RECUPERAR BARRAGENS, 
AÇUDES, CISTERNAS, PERFURAR P 
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAçõES 
0 Recursos Ordinários ....................... 146.000,00 
20.606.2007.1030 ADQUIRIR TRATOR E IMPLEMENTOS 
AGRICOLA 
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 
0 Recursos Ordinários ....................... 46.000,00 
20.606.2007.1031 CONSTRUIR/RECUPERAR/EQUIPAR O 
CENTRO INTEG DA AGRICULTURA FA 
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAçõES 
0 Recursos Ordinários ....................... 35.000,00 
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAçõES 
52 ....................... 180.000,00 
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 
0 Recursos Ordinários ....................... 50.000,00 
TOTAL ............. 457.000,00 
2.08.00 SEC. DE MEIO AMBIENTE E INFRA ESTRUTURA 
15.451.1002.1033 AQUISIÇAO DE VEICULOS E MAQUINAS DE 
GRANDE PORTE PARA SECRET 
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 
52 ....................... 100.000,00 
15.451.2002.1078 URBANIZAÇAO DA LINHA FERREA E 
CONSTRUÇAO DE CICLOVIAS E PASS 
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAçõES 
0 Recursos Ordinários ....................... 30.000,00 
16.482.2009.1039 CONSTRUIR UNIDADES HABITACIONAIS 
PARA POPULAÇAO ZONA RURAL 
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAçõES 
0 Recursos Ordinários ....................... 48.000,00 
17.511.2004.1041 IMPLANTAÇAO/AMPLIAÇAO DO SISTEMA 
DE ESGOTAMENTO SANITARIO 
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAçõES 
0 Recursos Ordinários ....................... 70.000,00 
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAçõES 
52 ....................... 143.030,00 
17.512.2004.1042 IMPLANTAÇAO E MELHORIAS NO SISTEMA 
DE DRENAGEM DE ÁGUAS PLUV 
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAçõES 
0 Recursos Ordinários ....................... 100.000,00 
TOTAL ............. 491.030,00 
2.09.00 DEPARTAMENTO MUNICIPAL DE TRANSITO 
04.122.1002.2056 MANTER ATIV DE CAMPANHAS 
EDUCATIVAS E PUBLICIDADE INSTITUCIO 
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FíSICA 
0 Recursos Ordinários ....................... 26.000,00 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURíDICA 
0 Recursos Ordinários ....................... 34.000,00 
TOTAL ............. 60.000,00 
TOTAL DAS ANULAÇÕES...... 1.258.530,00 
  
Art. 3º Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
SAPÉ, 03 de Outubro de 2016 
  
FLAVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:7E52129A 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 2559, DE 03 DE OUTUBRO DE 2016 

 
Abre Crédito SUPLEMENTAR para o fim que 
especifica e da outras providências. 

  
O Prefeito Constitucional do Municipio de SAPÉ, Estado da Paraíba 
no uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei Organica 
Municipal, bem como fundamentado pela Lei Orçamentária 
Municipal Nº 1217, de 24 de Dezembro de 2015, combinado com o 
artigo 43, inciso I da Lei Federal 4.320/64. 

DECRETA: 
  
Art. 1º Fica Aberto ao Orçamento do Municipio um Crédito 
SUPLEMENTAR no valor de R$ 85.771,00 (Oitenta e Cinco Mil e 
Setecentos e Setenta e Um Reais), para reforçar as dotações abaixo 
discriminadas: 
  
3.10.00 FUNDO MUN DE ASSISTÊNCIA SOCIAL(SEC. DESENV 
SOCIAL 
08.243.2018.2063 MANTER ATIV SERV CONVIVENCIA E 
FORTALECIMENTO FINCULOS -FNAS 
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
29 Transferências de Recursos do FNAS .. 17.160,00 
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
29 Transferências de Recursos do FNAS .................................... 
5.479,00 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURíDICA 
29 Transferências de Recursos do FNAS ................... 523,00 
08.243.2019.2100 MANTER ATIV. DO PROG DE SERVIÇO DE 
ACOLHIMENTO PARA CRIANÇAS 
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
29 Transferências de Recursos do FNAS ................... 2.841,00 
08.243.2019.2103 MANTER ATIV PROG SERVIÇO 
ACOLHIMENTO P/CRIANÇAS E ADOLESC - 
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FíSICA 
0 Recursos Ordinários ................... 1.500,00 
08.243.2019.2106 MANTER AÇOES ESTRATEGICAS DO PROG 
ERRADIC TRABALHO INFANTIL 
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
29 Transferências de Recursos do FNAS ................... 1.000,00 
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
29 Transferências de Recursos do FNAS ................... 2.926,00 
08.244.2018.2065 MANTER ATIVIDADES DO PROGRAMA 
ATENÇAO INTEGRAL A FAMILIA - P 
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
29 Transferências de Recursos do FNAS ................... 10.420,00 
08.244.2018.2067 MANTER ATIVIDADES DO PROGRAMA 
BOLSA FAMILIA - IGD BF - FNAS 
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
29 Transferências de Recursos do FNAS ................... 8.620,00 
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
29 Transferências de Recursos do FNAS ................... 7.930,00 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURíDICA 
29 Transferências de Recursos do FNAS ................... 2.024,00 
08.244.2019.2069 MANTER ATIVIDADES DO PROGRAMA 
CREAS - FNAS 
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
29 Transferências de Recursos do FNAS ................... 2.097,00 
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
29 Transferências de Recursos do FNAS ................... 1.224,00 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURíDICA 
29 Transferências de Recursos do FNAS ................... 2.147,00 
08.244.2020.2076 MANTER ATIVIDADES DA SEC DE 
PROMOÇÃO E ASSIST SOCIAL 
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
0 Recursos Ordinários ................... 19.880,00 
TOTAL ......... 85.771,00 
TOTAL DAS SUPLEMENTAÇÕES ................. 85.771,00 
  
Art. 2º Para fazer face as despesas decorrentes deste Decreto contará o 
Poder Executivo com a anulação das seguintes dotações). 
  
3.10.00 FUNDO MUN DE ASSISTÊNCIA SOCIAL(SEC. DESENV 
SOCIAL 
08.241.2021.2060 MANTER ATIVIDADES DE ATENÇAO AO 
IDOSO 
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
0 Recursos Ordinários ................... 6.000,00 
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FíSICA 



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             28 

0 Recursos Ordinários ................... 5.000,00 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURíDICA 
0 Recursos Ordinários ................... 8.000,00 
08.242.2020.2061 MANTER ATIV. DO SERVIÇOS 
ATENDIMENTO DE PESSOAS PORTADORAS D 
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
0 Recursos Ordinários ................... 12.000,00 
08.243.2019.2104 MANTER SERVIÇOS PROTEÇAO SOCIAL 
CUMPRIMENDO MEDIDAS SOCIOEDU 
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
29 Transferências de Recursos do FNAS ................... 11.000,00 
08.244.2018.2068 MANTER ATIVIDADES DE PROGRAS 
SOCIAIS - OUTROS FINANC FNAS 
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
29 Transferências de Recursos do FNAS ................... 18.000,00 
08.244.2020.2071 MANTER ATIVIDADES DE ASSISTENCIA A 
PESSOAS CARENTES 
3.3.90.32.01 MATERIAL,BEM OU SERVIÇO P/DISTR 
GRATUITA 
0 Recursos Ordinários ................... 17.771,00 
08.244.2020.2074 MANTER ATIV. DO CENTRO DE 
REFERENCIA DA MULHER EM SITUAÇAO V 
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
0 Recursos Ordinários ................... 8.000,00 
TOTAL ......... 85.771,00 
TOTAL DAS ANULAÇÕES............. 85.771,00 
  
Art. 3º Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
SAPÉ, 03 de Outubro de 2016 
  
FLAVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:6CE3E65F 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 2560, DE 10 DE OUTUBRO DE 2016 

 
Abre Crédito SUPLEMENTAR para o fim que 
especifica e da outras providências. 

  
O Prefeito Constitucional do Municipio de SAPÉ, Estado da Paraíba 
no uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei Organica 
Municipal, bem como fundamentado pela Lei Orçamentária 
Municipal Nº 1217, de 24 de Dezembro de 2015, combinado com o 
artigo 43, inciso I da Lei Federal 4.320/64. 
  
D E C R E T A: 
  
Art. 1º Fica Aberto ao Orçamento do Municipio um Crédito 
SUPLEMENTAR no valor de R$ 254.391,00 (Duzentos e Cinqüenta e 
Quatro Mil e Trezentos e Noventa e Um Reais), para reforçar as 
dotações abaixo discriminadas: 
  
4.01.00 PREV SAPE 
04.122.1004.2081 MANTER ATIVIDADES DO PREV SAPE 
3.3.90.35.01 SERVIçOS DE CONSULTORIA 
0 Recursos Ordinários ..................... 550,00 
09.272.2029.2082 MANTER ATIVIDADES DE PAGAMENTO DE 
INATIVOS E PENSIONISTAS 
3.1.90.01.01 APOSENTADORIAS E REFORMAS 
3 Contribuição para o RPPS (Patronal, servidores e comp. 
financeira..................... 253.841,00 
TOTAL ..................... 254.391,00 
TOTAL DAS SUPLEMENTAÇÕES ...... 254.391,00 
  
Art. 2º Para fazer face as despesas decorrentes deste Decreto contará o 
Poder Executivo 
com a anulação das seguintes dotações). 
  
4.01.00 PREV SAPE 

04.122.1004.2081 MANTER ATIVIDADES DO PREV SAPE 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURíDICA 
0 Recursos Ordinários ............... 550,00 
99.999.7999.9902 RESERVA ORÇAMENTARIA DO RPPS 
9.9.99.99.01 RSERVA DE CONTINGêNCIA 
3 Contribuição para o RPPS (Patronal, servidores e comp. financeira 
............ 253.841,00 
TOTAL ................. 254.391,00 
TOTAL DAS ANULAÇÕES.......................... 254.391,00 
  
Art. 3º Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
SAPÉ, 10 de Outubro de 2016 
  
FLAVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:F0953053 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 2561, DE 03 DE OUTUBRO DE 2016 
 

Abre Crédito SUPLEMENTAR para o fim que 
especifica e da outras providências.   

  
O Prefeito Constitucional do Municipio de SAPÉ, Estado da Paraíba 
no uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei Organica 
Municipal, bem como fundamentado pela Lei Orçamentária 
Municipal Nº 1217, de 24 de Dezembro de 2015, combinado com o 
artigo 43, inciso I da Lei Federal 4.320/64. 
  
D E C R E T A: 
  
Art. 1º Fica Aberto ao Orçamento do Municipio um Crédito 
SUPLEMENTAR no valor de R$ 1.278.690,00 (Um Milhão, 
Duzentos e Setenta e Oito Mil e Seiscentos e Noventa Reais), para 
reforçar as dotações abaixo discriminadas: 
  
5.11.00 FUNDO MUNICIPAL DE SAúDE 
10.301.2024.1056 CONSTRUIR/REFORMAR/AMPLIAR 
UNIDADES DE SAUDE BASICA - UBSF 
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAçõES 
14 Transferências de Recursos do SUS .................. 87.001,00 
10.301.2024.2086 MANTER PROGRAMA DE ATENÇAO BASICA 
DE SAUDE 
3.1.90.04.02 CONTRATAÇAO P/TEMPO DETERMINADO-PSF 
14 Transferências de Recursos do SUS .................. 201.750,00 
3.1.90.11.03 VENCIMENTOS E VANT FIXAS - PES CIVIL - PACS 
14 Transferências de Recursos do SUS .................. 155.680,00 
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
14 Transferências de Recursos do SUS .................. 46.921,00 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURíDICA 
14 Transferências de Recursos do SUS .................. 40.300,00 
10.302.2025.2091 MANTER ATIVIDADES DE REDE SAUDE 
MENTAL (RSME) CAPS 
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
14 Transferências de Recursos do SUS .................. 86.248,00 
10.302.2025.2092 MANTER ATIVIDADES DE MEDIA E ALTA 
COMPLEXIDADE - MAC 
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
14 Transferências de Recursos do SUS .................. 248.409,00 
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL 
CIVIL 
14 Transferências de Recursos do SUS .................. 131.943,00 
10.302.2028.2093 MANTER ATIVIDADES DE AÇÕES BÁSICAS 
E SERVIÇOS DE SAÚDE (FMS) 
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
2 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Saúde 
.................. 224.853,00 
3.3.90.14.01 DIáRIAS - CIVIL 



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             29 

2 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Saúde 
.................. 1.296,00 
10.305.2027.2096 MANTER ATIVIDADES DE VIGILANCIA 
EPIDEMIOLOGICA E AMBIENTAL 
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL 
CIVIL 
14 Transferências de Recursos do SUS .................. 47.356,00 
3.3.90.14.01 DIáRIAS - CIVIL 
14 Transferências de Recursos do SUS .................. 6.933,00 
TOTAL ........ 1.278.690,00 
TOTAL DAS SUPLEMENTAÇÕES .......... 1.278.690,00 
  
Art. 2º Para fazer face as despesas decorrentes deste Decreto contará o 
Poder Executivo 
com a anulação das seguintes dotações). 
  
5.11.00 FUNDO MUNICIPAL DE SAúDE 
  
10.122.2028.2084 MANTER ATIVIDADES DO CONSELHO 
MUNICIPAL DE SAÚDE 
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
2 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Saúde 
.................. 7.000,00 
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FíSICA 
2 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Saúde 
.................. 10.000,00 
10.301.2024.1060 CONSTRUIR/EQUIPAR ACADEMIAS DE 
SAUDE 
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 
2 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Saúde 
.................. 14.000,00 
10.301.2024.2085 MANTER ATIVIDADES DO NÚCLEO DE 
APOIO A SAÚDE DA FAMÍLIA (NAS 
3.3.90.41.01 CONTRIBUIçõES 
14 Transferências de Recursos do SUS .................. 6.000,00 
3.3.90.47.01 OBRIGAçõES TRIBUTáRIAS E CONTRIBUTIVAS 
14 Transferências de Recursos do SUS .................. 6.000,00 
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 
14 Transferências de Recursos do SUS .................. 8.000,00 
10.301.2024.2086 MANTER PROGRAMA DE ATENÇAO BASICA 
DE SAUDE 
3.3.90.41.01 CONTRIBUIçõES 
14 Transferências de Recursos do SUS .................. 3.000,00 
3.3.90.47.01 OBRIGAçõES TRIBUTáRIAS E CONTRIBUTIVAS 
14 Transferências de Recursos do SUS .................. 6.000,00 
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 
14 Transferências de Recursos do SUS .................. 15.000,00 
10.302.2025.1061 CONSTRUIR/EQUPAR UNIDADES DE SAUDE 
ESPECIALIZADAS 
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 
2 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Saúde 
.................. 20.000,00 
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 
14 Transferências de Recursos do SUS .................. 35.000,00 
10.302.2025.2091 MANTER ATIVIDADES DE REDE SAUDE 
MENTAL (RSME) CAPS 
3.3.90.32.01 MATERIAL,BEM OU SERVIÇO P/DISTR 
GRATUITA 
14 Transferências de Recursos do SUS .................. 15.000,00 
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FíSICA 
14 Transferências de Recursos do SUS .................. 35.000,00 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURíDICA 
14 Transferências de Recursos do SUS .................. 30.000,00 
3.3.90.41.01 CONTRIBUIçõES 
14 Transferências de Recursos do SUS .................. 4.000,00 
3.3.90.47.01 OBRIGAçõES TRIBUTáRIAS E CONTRIBUTIVAS 
14 Transferências de Recursos do SUS .................. 6.000,00 
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 
14 Transferências de Recursos do SUS .................. 15.000,00 
10.302.2025.2092 MANTER ATIVIDADES DE MEDIA E ALTA 
COMPLEXIDADE - MAC 

3.3.90.33.01 PASSAGENS E DESPESAS COM LOCOMOçãO 
14 Transferências de Recursos do SUS .................. 4.000,00 
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FíSICA 
14 Transferências de Recursos do SUS .................. 80.000,00 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURíDICA 
14 Transferências de Recursos do SUS .................. 30.000,00 
3.3.90.41.01 CONTRIBUIçõES 
14 Transferências de Recursos do SUS .................. 5.000,00 
3.3.90.47.01 OBRIGAçõES TRIBUTáRIAS E CONTRIBUTIVAS 
14 Transferências de Recursos do SUS .................. 8.000,00 
3.3.90.92.01 DESPESAS DE EXERCíCIOS ANTERIORES 
14 Transferências de Recursos do SUS .................. 6.000,00 
3.3.90.93.01 INDENIZAçõES E RESTITUIçõES 
14 Transferências de Recursos do SUS .................. 8.000,00 
10.302.2028.1065 ADQUIRIR VEICULO E EQUPAMENTOS 
PARA SAUDE 
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 
2 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Saúde 
.................. 75.000,00 
10.302.2028.1068 CONSTRUIR/REFORMAR/AMPLIAR 
UNIDADES DE SAUDE 
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAçõES 
2 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Saúde 
.................. 125.000,00 
10.302.2028.1071 CONSTRUIR UNIDADE DE SAUDE NO SITIO 
SAO JOAO 
4.4.90.51.01 OBRAS E INSTALAçõES 
2 Receita de Impostos e Transferências de Impostos - Saúde 
.................. 45.000,00 
10.302.2028.1072 AQUISIÇAO DE EQUIPAMENTOS PARA 
UNIDADES DE SAUDE 
4.4.90.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE 
14 Transferências de Recursos do SUS .................. 100.000,00 
10.302.2028.2107 MANUTENÇAO DO HOSPITAL 
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
54 .................. 297.690,00 
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FíSICA 
54 .................. 100.000,00 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURíDICA 
54 .................. 100.000,00 
10.302.2028.2108 MANTER AÇOES DE SERVIÇOS PUBLICOS 
DE SAUDE - CONVENIO 
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
54 .................. 20.000,00 
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FíSICA 
54 .................. 18.000,00 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURíDICA 
54 .................. 22.000,00 
TOTAL ........ 1.278.690,00 
TOTAL DAS ANULAÇÕES........ 1.278.690,00 
  
Art. 3º Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
SAPÉ, 03 de Outubro de 2016 
  
FLAVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:56FDAE85 
 

GABINETE DO PREFEITO 
RESENHA Nº 093/2016 

 
 O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO  MUNICÍPIO DE 
SAPÉ-PB, usando das atribuições, que lhe são conferidas e tendo em 
vista a servidora abaixo relacionada, DEFERIU  o seguinte pedido de 



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             30 

Licença para Tratar de Assuntos de Interesse Particular sem 
Remuneração. 
  
Matrícula  Nome Função Lotação Período 

0241878 
Maria Rafaela Melo 
da Costa Tavares 

Agente 
Administrativo 

Sec. de 
Desenvolvimento 
Social 

05/09/2016 a 
05/09/2019 

  
Sapé, 06 de setembro de 2016. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 
  
Republicada por Incorreção 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:643404FE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RESENHA Nº 105/2016 
 
 O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO  MUNICÍPIO DE 
SAPÉ-PB, usando das atribuições, que lhe são conferidas e tendo em 
vista os servidores abaixo relacionados, DEFERIU  o seguinte pedido 
de Licença Premio por Assiduidade. 
  
Matrícula  Nome Função Lotação Período 

03107 
Antônia Bento da 
Silva 

Aux. de Serviços 
Gerais 

Secretaria de Saúde 
03/10/2016 a 
31/12/2016 

  
Sapé, 03 de outubro de 2016. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 
  

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:30EBD03E 
 

GABINETE DO PREFEITO 
RESENHA Nº 106/2016 

 
 O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO  MUNICÍPIO DE 
SAPÉ-PB, usando das atribuições, que lhe são conferidas e tendo em 
vista os servidores abaixo relacionados, DEFERIU  o seguinte pedido 
de Licença para Tratamento de Saúde. 
  
Matrícula  Nome Função Lotação Período 

0819025 
Diana Ferreira de 
Oliveira 

Técnico em 
Enfermagem 

Sec. de Saúde 
28/09/16 a 
27/10/16 

2084689 
Monica da Costa 
Batista 

Enfermeiro Sec. de Saúde 
29/09/16 a 
13/10/16 

  
Sapé, 05 de outubro de 2016. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:96C73CB0 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RESENHA Nº 107/2016 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO  MUNICÍPIO DE SAPÉ-
PB, usando das atribuições, que lhe são conferidas e tendo em vista os 
servidores abaixo relacionados, DEFERIU  o seguinte pedido de 
Licença para Tratamento de Saúde e Tratamento de Pessoa da 
Família. 
  
Matrícula  Nome Função Lotação Período 

2021718 
Antônio Carlos Gouveia 
Freire Junior 

Agente Fiscal de 
Obras 

Sec. de Meio 
Ambiente e 
Infraestrutura 

30/09/2016 a 
30/10/2016 

0694 Evanice Inácio Ferreira 
Aux. de Serviços 
Gerais 

Sec. de Educação 
05/10/2016 a 
03/11/2016 

2052201 Felipe Silvestre Pordeus 
Agente Fiscal de 
Tributos 

Sec. de Finanças 
02/10/2016 a 
01/11/2016 

966 
Iranilda Guedes 
Querino Marques 

Professor P1 Sec. de Educação 
10/10/2016 a 
14/10/2016 

2122326 Josélia da Cunha Lima 
Aux. de Serviços 
Gerais 

Sec. de Educação 
07/10/2016 a 
21/10/2016 

2081198 
Maria Ariane da Cruz 
Santos 

Auxiliar de Saúde 
Bucal 

Sec. de Saúde 
06/10/2016 a 
16/06/2016 

2121599 
Maria Cristina de 
Araújo 

Aux. de Serviços 
Gerais 

Sec. de Educação 

10/10/2016 a 
29/10/2016 
Tratamento de 
Pessoa da Família 

  
Sapé, 19 de outubro de 2016. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito  

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:44881726 
 

GABINETE DO PREFEITO 
RESENHA Nº 108/2016 

 
 O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO  MUNICÍPIO DE 
SAPÉ-PB, usando das atribuições, que lhe são conferidas e tendo em 
vista os servidores abaixo relacionados, INDEFERIU  o seguinte 
pedido de Mudança de Classe. 
  
Matrícula  Nome Função Lotação 

818 Letícia Maria dos Santos Professor P1 Sec. de Educação 

842 Maria do Carmo Gomes Ferreira Professo P1 Sec. de Educação 

843 Maria Elizabete Silva Nascimento Professor P1 Sec. de Educação 

847 Maria José Soares Professor P1 Sec. de Educação 

086 Marilucia Marques Nunes Professor P1 Sec. de Educação 

873 Rirta de Cássia Leite Querino Professor P1 Sec. de Educação 

  
Sapé, 20 de outubro de 2016 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:398BA25B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RESENHA Nº 109/2016 
 
 O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO  MUNICÍPIO DE 
SAPÉ-PB, usando das atribuições, que lhe são conferidas e tendo em 
vista os servidores abaixo relacionados, DEFERIU  o seguinte pedido 
de Licença para Tratamento de Saúde e Tratamento de Pessoa da 
Família. 
  
Matrícula  Nome Função Lotação Período 

20842 
Eliene Avelino da 
Silva 

Técnico em 
Enfermagem 

Sec. de Saúde 
21/10/2016 a 
20/10/2016 

2021881 
Jerônimo André da 
Silva 

Coveiro 
Sec. de Meio 
Ambiente e 
Infraestrutura 

13/10/2016 a 
27/11/2016 

2122326 
Josélia da Cunha 
Lima 

Aux. de Serviços 
Gerais 

Sec. de Educação 
24/10/2016 a 
28/10/2016 

2071335 
Josenilda da Silva 
Castro 

Professor P1 Sec. de Educação 
19/10/2016 a 
07/11/2016 

3344 
Maria do Carmo 
Serafim Félix 

Professor P1 Sec. de Educação 
25/10/2016 a 
08/11/2016 

0947 
Maricelma Querino 
Oliveira 

Aux. de Serviços 
Gerais 

Sec. de Educação 

06/10/2016 a 
05/11/2016 
Tratamento de 
Pessoa da Família 

  
Sapé, 26 de outubro de 2016. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:0CEC915F 
 

GABINETE DO PREFEITO 
RESENHA Nº 110/2016 

 



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             31 

 O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO  MUNICÍPIO DE 
SAPÉ-PB, usando das atribuições, que lhe são conferidas e tendo em 
vista os servidores abaixo relacionados, DEFERIU  o seguinte pedido 
de Readaptação de Função. 
  
Matrícula  Nome Função Lotação Período 

967 
Janeide dos Santos 
Nascimento 

Professor P1 Sec. de Educação 
26/10/2016 a 
24/05/2017 

  
Sapé, 26 de outubro de 2016. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:DAD4C94E 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI Nº 1.233/2016 SAPÉ, EM 13 DE DEZEMBRO DE 

2016 
 

Inclui o Anexo V, que fixa quantitativo de cargos do 
Grupo Magistério do Município de Sapé de que trata 
a Lei Nº 1.042 de 31 de janeiro de 2011 e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
usando das atribuições que lhe são conferidas pelo artigo 68, da Lei 
Orgânica do Município de Sapé, Estado da Paraíba, faz saber que o 
Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
Art.1º. O quantitativo de cargos dos Profissionais do Magistério passa 
a ser o previsto no Anexo V desta Lei. 
  
Art.2º As despesas decorrentes da aplicação ou execução desta Lei 
correrão à conta das dotações orçamentárias próprias do Município. 
  
Art.3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando-
se as disposições em contrario. 
  
Prefeitura Municipal de Sapé, em 13 de dezembro de 2016. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito" 
  
ANEXO V da Lei 1042/2011 
  
QUANTITATIVO DE CARGOS DO GRUPO MAGISTÉRIO 
DO MUNICÍPIO DE SAPÉ  
  
TIPO DE ATIVIDADE DENOMINAÇÃO DO CARGO QUANTITATIVOS 

DOCÊNCIA 
Professor de Educação Básica 1 - P1 265 

Professor de Educação Básica 2 - P2 52 

SUPORTE PEDAGÓGICO 

Supervisor Educacional - SP 10 

Orientador Educacional - SP 04 

Administrador Educacional - SP 01 

Inspetor Educacional - SP 01 

TÉCNICOS 

Assistente Social Educacional- PE 01 

Nutricionista Educacional - PE 01 

Psicólogo Educacional - PE 03 

 
Publicado por: 

Ozineide Ferreira de Souza 
Código Identificador:63D5B887 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 1.235/2016 SAPÉ, EM 13 DE DEZEMBRO DE 
2016 

 
ALTERA DISPOSITIVOS DA LEI Nº 1.161 DE 06 
DE JANEIRO DE 2014 QUE TRATA DA 
ESTRUTURA ORGANIZACIONAL DO PODER 
EXECUTIVO MUNICIPAL. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
usando das atribuições que lhe são conferidas pelo artigo 68, da Lei 

Orgânica do Município de Sapé, Estado da Paraíba, faz saber que o 
Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
Art.1º  - Fica o Art. 5º da Lei nº 1.161 de 06 de janeiro de 2014, em 
seu item V, alínea “a” com a seguinte redação: 
  
"Art.5º  - ............................................ 
.............................................. 
............................................... 
............................................... 
............................................... 
Nível de Atuação Finalística:  
  
a. Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo – SECET;  
b. ................................... 
  
Art. 2º - Fica acrescido no anexo II da Lei nº 1.161 de 06 de janeiro 
de 2014, um cargo de SECRETÁRIO EXECUTIVO DE TURISMO – 
Símbolo CADS-02, GERENTE DE ÁREA FINALÍSTICA-Símbolo –
CAGF-01, e dois cargos de SUBGERENTE DE ÁREA 
FINALÍSTICA-Símbolo-CAGF-02  
Art. 3º - As despesas decorrentes da aplicação ou execução desta Lei 
correrão à conta das dotações orçamentárias próprias do Município. 
  
Art. 4º - As atribuições do Secretário Executivo de Turismo serão 
definidas por Decreto em até 180 dias da publicação desta lei. 
  
Art. 5º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Prefeitura Municipal de Sapé, em 13 de dezembro de 2016. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito  

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:B7766FEC 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE  
 

ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS HUMANOS 
OFICIO 043/2016 - CÃMARA MUNICIPAL 

 
Oficio N° 043/2016 
Serra Grande - PB, 15 de Dezembro de 2016. 
  
Excelentíssimo Senhor 
  
JAIROHALLEY DE MOURA CRUZ 
Prefeito do Município de Serra Grande - PB 
  
Senhor Prefeito, 
Faço uso do presente para solicitar os bons préstimos de Vossa 
Excelência, no sentido de cumprir com a funcionalidade do 
Orçamento desta Casa Legislativa, procedendo, mediante DECRETO, 
à abertura de CRÉDITO SUPLEMENTAR com a consequente 
anulação de dotações, com data deste, conforme discriminado abaixo:  
Suplementar R$ 33.000,00 (Trinta e três mil reais) 
01.010 - Câmara Municipal 
01 031 2001 2001 - Manutenção das Atividades da Câmara 
Municipal. 
  
3190.11 Vencimentos e Vantagens e Vantagens Fixas - Pessoal Civil 28.000,00 

3190.13 Obrigações Patronais 5.000,00 

TOTAL DE SUPLEMENTAÇÕES  33.000,00  

  
Anulação R$ 33.000,00 (Trinta e três mil reais) 
01.010 - Câmara Municipal 
01 031 2001 2001 - Manutenção das Atividades da Câmara 
Municipal. 
  
3390.30 Material de Consumo 20.000,00 

3390.36 Outros Serviços de Terceiro - Pessoa Física 13.000,00 

TOTAL DE ANULAÇÕES  33.000,00  



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             32 

Certo de que Vossa Excelência atenderá prontamente o presente 
pedido, renovo votos de estima e elevada consideração. 
  
Respeitosamente, 
  
MARIA DO SOCORRO LEITE DE SOUSA 
Vereadora Presidenta 

Publicado por: 
Alex Gonzaga de Araújo 

Código Identificador:6787CDFC 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE  

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

PROCESSO LICITATÓRIO 042/2016 TOMADA DE 
PREÇO 003/2016 – EXTRATO DE CONTRATO 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA CONSTRUÇÃO 
DE PRAÇA COM ACADEMIA DE SAUDE NO MUNICIPIO DE 
SOLEDADE. 
FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 00003/2016. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Soledade e 
Transferências: 5 SECRETARIA DE OBRAS, SERVIÇOS 
URBANOS E TRÂNSITO 2 5 15 452 12 1020 
CONSTRUÇÃO/RECUPERAÇÃO DE PRAÇAS E PARQUES 0 
Recursos Ordinários 44905100 Obras e Instalações 24 Transferência 
de Convênios - Outros 44905100 Obras e Instalações 
VIGÊNCIA: 06 (seis) meses 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Soledade e: 
CT Nº 00063/2016 - 14.12.16 - MDL CONSTRUÇÕES LTDA - R$ 
90.847,66. 

Publicado por: 
Fábio Nobrega Fialho 

Código Identificador:FF07297F 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA  
 

CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 
ANEXO I 

 
RESULTADO FINAL HOMOLOGADO 
  
001 ASSISTENTEADMINISTRATIVO 

Ordem Inscrição Nome do Candidato Nascimento Geral PORT MAT  INF  R.LÓG  Acerto Total  Situação 

1 100283 
JAILMA GOMES 
CARNEIRO 

05/01/1982 76,00 39,00 20,00 12,00 5,00 32 76,00 Aprovado 

2 100113 
SILVANA OLIVEIRA 
LIMA 

25/07/1978 75,00 36,00 14,00 21,00 4,00 30 75,00 Classificado 

3 100540 
ALZENIRA DE SOUSA 
LEMOS 

26/11/1981 74,00 33,00 16,00 21,00 4,00 30 74,00 Classificado 

4 100210 
MARILY MIGUEL 
PORCINO 

04/05/1988 72,00 33,00 16,00 18,00 5,00 30 72,00 Classificado 

5 100334 
WELLDSON FERNANDES 
FIGUEIREDO 

13/08/1990 71,00 24,00 18,00 24,00 5,00 30 71,00 Classificado 

6 100475 
AILSON GOMES DE 
SOUZA 

05/05/1984 69,00 30,00 16,00 18,00 5,00 29 69,00 Classificado 

7 100106 
HEMERSON LUIZ 
SOARES DE SOUSA 

22/08/1990 67,00 27,00 20,00 15,00 5,00 29 67,00 Classificado 

8 100121 
IZAACK DE ASSIS 
ALVENTINO FRADE 

19/02/1992 66,00 27,00 16,00 18,00 5,00 28 66,00 Classificado 

9 100478 
DEBORA VANESSA 
SILVA NOBREGA 

19/06/1984 63,00 24,00 20,00 15,00 4,00 27 63,00 Classificado 

10 100355 
GABRIEL FERREIRA DE 
ARAUJO 

14/11/1997 63,00 21,00 16,00 21,00 5,00 27 63,00 Classificado 

11 100417 
MICHAEL GUIMARAES 
OLIVEIRA 

02/03/1993 61,00 27,00 20,00 9,00 5,00 27 61,00 Classificado 

12 100088 
JOSE DEIVID PRAXEDES 
ALVES 

05/12/1996 60,00 30,00 10,00 15,00 5,00 25 60,00 Classificado 

13 100509 
ANGELA MARIA CIRILO 
DA SILVA 

26/01/1980 60,00 21,00 14,00 21,00 4,00 25 60,00 Classificado 

14 100503 
WILLIAM LIDIO 
CARVALHO DE SOUSA 

10/05/1991 60,00 21,00 12,00 24,00 3,00 24 60,00 Classificado 

002 ARQUIVISTA 

Ordem Inscrição Nome do Candidato Nascimento Geral PORT MAT  INF  R.LÓG  Acerto Total  Situação 

1 100533 
ALINE ALVES DA SILVA 
RODRIGUES 

08/09/1996 65,00 30,00 16,00 15,00 3,00 27 65,00 Aprovado 

2 100545 
VALDEVANIA ALVES 
BEZERRA 

22/04/1990 60,00 33,00 12,00 12,00 4,00 24 60,00 Classificado 

  
003 AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS 

Ordem Inscrição Nome do Candidato Nascimento Geral Geral Acerto Total  Situação 

1 100405 
MARIANA PEREIRA DA 
SILVA 

05/05/1998 94,00 54,00 38 94,00 Aprovado 

2 100504 LAECIO GOMES DAVI 09/04/1987 92,00 54,00 37 92,00 Classificado 

3 100384 
JAKLENE CORDEIRO 
ARAUJO DA SILVA 

06/06/1983 88,00 54,00 35 88,00 Classificado 

4 100373 
JOSEANA LOPES DE 
SOUZA 

31/05/1992 87,00 51,00 35 87,00 Classificado 

5 100341 
MARIA DE LOURDES 
PEREIRA DEOCLECIANO 

19/07/1973 86,00 54,00 34 86,00 Classificado 

6 100254 
JOSE NILDO VENANCIO 
MOURA BARROS 

05/01/1992 83,00 45,00 34 83,00 Classificado 

7 100338 
AURICELIA CORCINO 
RIBEIRO 

20/05/1977 82,00 48,00 33 82,00 Classificado 

8 100501 
MONICA ALVES DA 
SILVA 

15/09/1989 81,00 45,00 33 81,00 Classificado 

9 100259 
JAELSON PAULO DA 
SILVA 

02/04/1990 80,00 42,00 33 80,00 Classificado 

10 100329 
MARIA DAS GRACAS 
CUSTODIO DA SILVA 

08/06/1977 76,00 42,00 31 76,00 Classificado 

11 100114 
LUCIENE CLEMENTINO 
MIGUEL 

09/07/1982 75,00 39,00 31 75,00 Classificado 



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             33 

12 100203 
MARIA CRISTINA 
CARNEIRO DIAS DE 
LIMA 

26/06/1984 74,00 36,00 31 74,00 Classificado 

13 100556 
MARIA JOSE ALVES DA 
SILVA 

24/04/1985 74,00 36,00 31 74,00 Classificado 

14 100094 
AGAMENON MOURA DA 
SILVA FILHO 

02/01/1982 72,00 42,00 29 72,00 Classificado 

15 100139 
ELIZAMA BIDO 
JUVILINO 

09/04/1997 68,00 36,00 28 68,00 Classificado 

16 100297 
JAMILE GOMES 
CUSTODIO DE MELO 

28/11/1998 66,00 30,00 28 66,00 Classificado 

17 100532 
JANY ANDREA 
JERONIMO NOVAES 

14/04/1988 65,00 39,00 26 65,00 Classificado 

18 100456 
CLAUDIANA RIBEIRO 
OLIVEIRA 

04/06/1986 61,00 33,00 25 61,00 Classificado 

19 100431 
ALINE QUEIROZ DA 
SILVA 

02/03/1996 61,00 33,00 25 61,00 Classificado 

20 100303 
FRANCISCA JANIELLEN 
ARAUJO 

10/11/1995 60,00 30,00 25 60,00 Classificado 

  
004 MOTORISTA 

Ordem Inscrição Nome do Candidato Nascimento Geral PORT MAT  Acerto Total  Situação 

1 100332 
JOSSIEL AURELIANO DA 
SILVA 

19/11/1987 85,00 20,00 20,00 35 85,00 Aprovado 

2 100263 
DENILSON NAZARIO DE 
ANDRADE 

05/08/1993 77,00 14,00 18,00 31 77,00 Classificado 

3 100450 
EDVANDO 
NASCIMENTO DE LIMA 

07/07/1981 76,00 12,00 16,00 30 76,00 Classificado 

4 100326 
JOSE ROBERIO PINTO 
OLIVEIRA 

26/11/1982 76,00 14,00 20,00 31 76,00 Classificado 

5 100247 
GRACILIANO PEREIRA 
CUSTODIO 

30/04/1991 74,00 16,00 16,00 30 74,00 Classificado 

6 100505 
DAMIAO LACERDA 
MARTINS 

06/03/1969 69,00 12,00 18,00 28 69,00 Classificado 

7 100347 JOSE PEREIRA FILHO 02/05/1992 68,00 12,00 20,00 28 68,00 Classificado 

8 100427 
MARCOS BEZERRA 
ARAUJO QUEIROZ 

09/11/1982 66,00 10,00 20,00 27 66,00 Classificado 

9 100368 
GLEYDSON ALVES 
ANTAO 

29/01/1983 64,00 6,00 16,00 25 64,00 Classificado 

10 100527 
HIGOR NOBREGA 
BARREIRO LEMOS 

07/10/1990 64,00 12,00 16,00 26 64,00 Classificado 

11 100455 
JOSE DAVI DE OLIVEIRA 
RIBEIRO 

17/10/1988 62,00 6,00 14,00 24 62,00 Classificado 

12 100335 LUCAS FABIO BADU 29/09/1995 60,00 12,00 6,00 23 60,00 Classificado 

13 100365 
FRANCISCO 
VALERIANO DE ARAUJO 

07/03/1976 60,00 14,00 10,00 24 60,00 Classificado 

  
005 SONOPLASTA 

Ordem Inscrição Nome do Candidato Nascimento Geral PORT MAT  INF  R.LÓG  Acerto Total  Situação 

1 100537 
DAMIANA FERNANDES 
DA SILVA ARAUJO 

24/12/1987 68,00 33,00 18,00 12,00 5,00 29 68,00 Aprovado 

2 100553 
VICTORIA MARIA DINIZ 
FELISMINO 

21/01/1993 60,00 30,00 10,00 15,00 5,00 25 60,00 Classificado 

  
006 VIGIA 

Ordem Inscrição Nome do Candidato Nascimento Geral PORT MAT  Acerto Total  Situação 

1 100480 
ANTONIO FERREIRA 
DOS SANTOS 

26/06/1988 90,00 54,00 36,00 36 90,00 Aprovado 

2 100441 
LEONARDO SILVINO DA 
SILVA 

05/09/1983 89,00 51,00 38,00 36 89,00 Classificado 

3 100413 
JOAQUIM JAKSON 
ABILIO DE MOURA 

09/08/1989 84,00 48,00 36,00 34 84,00 Aprovado 

4 100306 
ISAIAS WENDOU 
BEZERRA LIMA 

18/01/1995 84,00 48,00 36,00 34 84,00 Classificado 

5 100466 
MANOEL SALES 
FERNANDES 

20/08/1965 83,00 45,00 38,00 34 83,00 Aprovado 

6 100511 
ANTONIO FELIX 
GERMANO 

30/04/1983 83,00 45,00 38,00 34 83,00 Classificado 

7 100398 
MACKALISTON 
RICARTE CASUSA 

16/12/1990 82,00 48,00 34,00 33 82,00 Aprovado 

8 100342 
JOAO PAULO CEZARIO 
DE ARRUDA 

14/03/1986 78,00 42,00 36,00 32 78,00 Classificado 

9 100235 
ELVIS TEODULO 
ARRUDA 

04/01/1984 76,00 42,00 34,00 31 76,00 Aprovado 

10 100177 
CRISTIANO PINHEIRO 
DE ARAUJO 

27/10/1962 73,00 39,00 34,00 30 73,00 Classificado 

11 100514 
MARCOS WILLIAM DA 
SILVA BELIZARIO 

21/07/1991 71,00 33,00 38,00 30 71,00 Aprovado 

12 100195 
CARLOS GALDINO DA 
SILVA 

15/06/1984 67,00 39,00 28,00 27 67,00 Classificado 

13 100471 
SILVESTRE MODESTO 
MENDES 

15/10/1974 67,00 33,00 34,00 28 67,00 Aprovado 

14 100488 
ADAO LUIS SOARES 
CARDOSO 

10/07/1980 67,00 33,00 34,00 28 67,00 Classificado 

15 100491 THIAGO CABRAL NEVES 16/08/1985 65,00 33,00 32,00 27 65,00 Aprovado 

16 100421 
GILSON GERRY OSORIO 
PORCINO 

18/04/1992 65,00 33,00 32,00 27 65,00 Classificado 

17 100201 
GUILHERME BENTO DE 
LIMA 

25/03/1990 60,00 36,00 24,00 24 60,00 Aprovado 

   
Publicado por: 

Rodrigo Teu 
Código Identificador:59B54EB0 

 



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             34 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ  

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 1.232/2016 SAPÉ, 13 DE DEZEMBRO DE 2016 
 

Altera dispositivos da Lei Nº 1.157 de 20 de dezembro de 2013 que instituiu o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração dos 
Servidores Técnicos, Administrativos e Operacionais e dá outras providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, usando das atribuições que lhe são conferidas pelo artigo 68, da Lei Orgânica 
do Município de Sapé, Estado da Paraíba, faz saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Art.1º. O artigo 12 da Lei Nº 1.157 de 20 de dezembro de 2013 passa a viger com a seguinte redação: 
  
"Art.12 O Grupo Atividades de Nível Superior – GANS, integrado por uma única Categoria de Nível Superior, representada pelo símbolo GANS-
400, compreendendo os profissionais graduados encarregados das atividades de caráter social, humanitário, técnico, logístico e administrativo, 
está integrada pelos seguintes cargos: 
  
............... 
............... 
Educador Físico, símbolo GANS-409. 
§ 1º. .......................... 
§ 2º. ........................" 
  
Art.2º. Fica alterado ao anexo I da Lei 1157 de 20 de dezembro de 2013, que passa a vigorar conforme anexo I desta Lei. 
  
Art. 3º. Fica inserido no Anexo II da Lei 1157/2013, a seguinte atribuição: 
  
ANEXO II  
ATRIBUIÇÃO DO CARGO QUE INTEGRA O PLANO POR GRUPO 
  
GRUPO ATIVIDADES DE NÍVEL SUPERIOR 

CARGO ATRIBUIÇÕES 

  

Educador Físico- GANS-409 

Desenvolver atividades físicas e práticas junto à comunidade. 

Incentivar a criação de espaços de inclusão social, com ações que ampliem o sentimento de pertinência social na comunidade, por meio da atividade física regular, do 
esporte e lazer, das práticas corporais.  

Proporcionar Educação Permanente em Atividade Físico-Prático Corporal, nutrição e saúde juntamente com as Equipes PSF, sob a forma de coparticipação, 
acompanhamento supervisionado, discussão de caso e demais metodologias da aprendizagem em serviço, dentro de um processo de Educação Permanente. 

Articular ações, de forma integrada às Equipes PSF, sobre o conjunto de prioridades locais em saúde que incluam os diversos setores da administração pública. 

Contribuir para a ampliação da utilização dos espaços públicos de convivência como proposta de inclusão social e combate à violência. 

Identificar profissionais e/ou membros da comunidade com potencial para o desenvolvimento do trabalho em práticas corporais, em conjunto com as Equipes do PSF. 

Articular parcerias com outros setores da área junto com as Equipes PSF e a população, visando ao melhor uso dos espaços públicos existentes e a ampliação das áreas 
disponíveis para as práticas corporais. 

Promover eventos que estimulem ações que valorizem a Atividade Física e as Práticas Corporais e sua importância para a saúde da população. 

Exercer outras atividades afins. 

  
"  
Art.4º As despesas decorrentes da aplicação ou execução desta Lei correrão à conta das dotações orçamentárias próprias do Município.  
Art.5º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando-se as disposições em contrário. 
  
Prefeitura Municipal de Sapé, em 13 de dezembro de 2016. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 
  
"ANEXO I da Lei 1157/2013 
  
QUADRO DE CARGOS EFETIVOS QUE INTEGRAM OS GRUPOS OCUPACIONAIS DE QUE TRATAM OS INCISOS I, II,III, IV E VII 
DO ART. 4º DA LEI COM RESPECTIVOS SÍMBOLOS E QUANTITATIVOS 
  
GRUPO CARGO SÍMBOLO CARGO NIVEL DE ESCOLARIDADE QTDE 

GRUPO ATIVIDADES DE SUPORTE 
ADMINISTRATIVO E OPERACIONAL - GSAO 

AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS GSAO-101 FUNDAMENTAL 262 

COVEIRO GSAO-102 FUNDAMENTAL 14 

MERENDEIRA GSAO-103 FUNDAMENTAL 15 

VIGIA GSAO-104 FUNDAMENTAL 136 

MOTORISTA GSAO-105 FUNDAMENTAL 36 

TRATORISTA GSAO-106 FUNDAMENTAL 2 

ENCANADOR GSAO-107 FUNDAMENTAL 2 

CARPINTEIRO GSAO-108 FUNDAMENTAL 1 

PEDREIRO GSAO-109 FUNDAMENTAL 2 

SERVENTE DE OBRAS GSAO-110 FUNDAMENTAL 7 

SOLDADOR GSAO-111 FUNDAMENTAL 1 

MECANICO GSAO-112 FUNDAMENTAL 2 

ELETRICISTA GSAO-113 FUNDAMENTAL 8 

BORRACHEIRO GSAO-114 FUNDAMENTAL 1 

AUXILIAR DE CRECHE* GSAO-115 FUNDAMENTAL 8 

ALMOXARIFE* GSAO-116 FUNDAMENTAL 1 



Paraíba , 16 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1743 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             35 

AJUDANTE DE ELETRICISTA* GSAO-117 FUNDAMENTAL 1 

OPERÁRIO* GSAO-118 FUNDAMENTAL 1 

AGENTE ADMINISTRATIVO GSAO-201 MEDIO 70 

MONITOR DE CRECHE GSAO-202 MEDIO 17 

MÚSICO GSAO-203 MEDIO 28 

TELEFONISTA* GSAO-204 MEDIO 5 

DIGITADOR* GSAO-205 MEDIO 2 

DATILÓGRAFO* GSAO-206 MEDIO 6 

LOCUTOR * GSAO-207 MEDIO 1 

TEC CONTABILIDADE  GSAO-301 TÉCNICO PROFISSIONALIZANTE 2 

TECNICO EM INFORMÁTICA GSAO-302 TÉCNICO PROFISSIONALIZANTE 1 

GRUPO ATIVIDADES DE NIVEL SUPERIOR - GANS 

ADMINISTRADOR GANS-401 SUPERIOR 1 

BIBLIOTECÁRIO GANS-402 SUPERIOR 1 

ECONOMISTA GANS-403 SUPERIOR 1 

VETERINÁRIO GANS-404 SUPERIOR 1 

TURISMÓLOGO GANS-405 SUPERIOR 1 

ARQUIVISTA GANS-406 SUPERIOR 1 

TECNOLOGO EM GESTÃO PÚBLICA GANS-407 SUPERIOR 1 

CONTADOR GANS-408 SUPERIOR 2 

EDUCADOR FÍSCO GANS-409 SUPERIOR 3 

GRUPO ATIVIDADES DE ENGENHARIA OBRAS E 
PROJETOS - GEOP 

TECNICO EM ESTRADAS GEOP-301 TÉCNICO PROFISSIONALIZANTE 1 

TECNICO EM EDIFICAÇÕES GEOP-302 TÉCNICO PROFISSIONALIZANTE 1 

TECNICO EM SANEAMENTO GEOP-303 TÉCNICO PROFISSIONALIZANTE 1 

TÉCNICO EM AGROPECUÁRIA GEOP-304 TÉCNICO PROFISSIONALIZANTE 1 

TÉCNICO EM ELETROTÉCNICA GEOP-305 TÉCNICO PROFISSIONALIZANTE 1 

ENGENHEIRO  GEOP-401 SUPERIOR 3 

ARQUITETO GEOP-402 SUPERIOR 1 

GRUPO ATIVIDADES DE TRIBUTAÇÃO E 
FISCALIZAÇÃO - GTAF 

AGENTE DE TRÂNSITO GTAF-201 MEDIO 16 

AGENTE FISCAL DE TRIBUTOS GTAF-401 SUPERIOR 15 

AGENTE FISCAL DE OBRAS GTAF-402 SUPERIOR 3 

AUDITOR DE CONTROLE INTERNO GTAF-403 SUPERIOR 2 

GRUPO SERVIÇOS JURÍDICOS - GSEJ 

ADVOGADO DE 3º CLASSE GSEJ-403 SUPERIOR 5 

ADVOGADO DE 2º CLASSE GSEJ-402 SUPERIOR 3 

ADVOGADO DE 1º CLASSE GSEJ-401 SUPERIOR 2 

  
* Cargos que serão extintos com a vacância. 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:A903CB1B 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI Nº 1.234/2016 SAPÉ, EM 13 DE DEZEMBRO DE 2016 

 
Altera dispositivos do anexo I da Lei Nº 1.158 de 20 de dezembro de 2013 que instituiu o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração 
dos Profissionais da Saúde do Município de Sapé e dá outras providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, usando das atribuições que lhe são conferidas pelo artigo 68, da Lei Orgânica 
do Município de Sapé, Estado da Paraíba, faz saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte Lei:  
Art.1º. Fica alterado o Anexo I da Lei nº 1.158 de 20 de dezembro de 2013, que passa a vigorar conforme Anexo I desta Lei.  
Art. 2º - As despesas decorrentes da aplicação ou execução desta Lei correrão á conta das dotações orçamentárias próprias do Município.  
Art. 3º - Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando as disposições em contrário. 
  
Prefeitura Municipal de Sapé, em 13 de dezembro de 2016. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 
  
"ANEXO I  

CARGOS EFETIVOS QUE INTEGRAM O GRUPO ATIVIDADES DE SAUDE PUBLICA-GASP 

GRUPO CARGO SÍMBOLO CARGO NÍVEL ESCOLARIDADE QTDE 

CATEGORIA DE NÍVEL BÁSICO ATENDENTE DE ENFERMAGEM GASP-101 FUNDAMENTAL 9 

CATEGORIA DE NÍVEL MÉDIO 
AGENTE COMUNITÁRIO DE SAUDE GASP-201 MEDIO 126 

AGENTE DE COMBATE A EDEMIAS GASP-202 MEDIO 31 

CATEGORIA DE NÍVEL TÉCNICO 
PROFISSIONALIZANTE 

TÉCNICO EM LABORATÓRIO GASP-301 TÉCNICO PROFISSIONALIZANTE 1 

TÉCNICO EM ENFERMAGEM GASP-302 TÉCNICO PROFISSIONALIZANTE 60 

AUXILIAR DE SAÚDE BUCAL GASP-303 TÉCNICO PROFISSIONALIZANTE 17 

TÉCNICO EM RADIOLOGIA GASP-304 TÉCNICO PROFISSIONALIZANTE 1 

CATEGORIA DE NÍVEL SUPERIOR 

ASSISTENTE SOCIAL GASP-401 SUPERIOR 14 

ENFERMEIRO GASP-402 SUPERIOR 66 

FARMACEUTICO GASP-403 SUPERIOR 4 

FISIOTERAPEUTA GASP-404 SUPERIOR 6 

FONOAUDIÓLOGO GASP-405 SUPERIOR 4 

MÉDICO GASP-406 SUPERIOR 40 

NUTRICIONISTA GASP-407 SUPERIOR 6 

CIRURGIÃO DENTISTA GASP-408 SUPERIOR 24 

PSICÓLOGO  GASP-409 SUPERIOR 11 

TERAPEUTA OCUPACIONAL GASP-410 SUPERIOR 1 

BIOQUÍMICO GASP-411 SUPERIOR 1 

 
Publicado por: 

Ozineide Ferreira de Souza 
Código Identificador:D5AE4D21 

 


