
 

Paraíba , 24 de Junho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1623 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00015/2016 
FUNDAMENTO LEGAL : Pregão Presencial Nº 00015/2016, Leis 
Federais Nº 10.520/02, Lei nº 8.666/93, e suas alterações posteriores. 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
CABACEIRAS 
CONTRATADO:  
JOSÉ FERNANDO BARBOSA 46766880406 
CNPJ 19.473.880/0001-41 
VALOR: R$ 35.112,00 (Trinta e Cinco Mil, Cento e Doze Reais) 
CONTRATO: 00120/2016 
ANTONIO ALVES BARBOSA 11052505473 
CNPJ 20.825.681/0001-34 
VALOR: R$ 38.068,80 (Trinta e Oito Mil, Sessenta e Oito Reais e 
Oitenta Centavos) 
CONTRATO: 00121/2016 
GILVANDRO MEIRA DE FREITAS 31327095491 
CNPJ 19.481.022/0001-49 
VALOR: R$ 22.176,00 (Vinte e Dois Mil, Cento e Setenta e Seis 
Reais) 
CONTRATO: 00122/2016 
JOSÉ JERONIMO BARBOSA 02261186495 
CNPJ 19.522.381/0001-05 
VALOR: R$ 33.264,000 (Trinta e Três Mil, Duzentos e Sessenta e 
Quatro Reais) 

CONTRATO: 00123/2016 
VÍCTOR ANDRADE FARIAS 09661785481 
CNPJ 19.480.820/0001-56 
VALOR: R$ 23.654,40 (Vinte e Três Mil, Seiscentos e Cinquenta e 
Quatro Reais e Quarenta Centavos) 
CONTRATO: 00124/2016 
HOMOLOGAÇÃO: 16/06/2016  
OBJETO: Contratação pessoa jurídica para prestar serviços de 
Transporte Escolar em diversas localidades do município de 
Cabaceiras, do tipo menor preço por KM RODADO  em cada Rota, 
sendo o combustível, o motorista e a manutenção do veículo por conta 
do contratado, para atender as necessidades da Secretaria de 
Educação, no transporte dos alunos da Zona Rural para a sede do 
município, conforme consta do Edital, durante o exercício de 2016 
DATA DE ASSINATURA DO CONTRATO: 21 de Junho de 2016 
VIGÊNCIA : 31.12.2016 
  
Cabaceiras/PB 22 de Junho de 2016. 
 

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:F83E748F 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO  

 
EXTRATO DE CONTRATO  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00016/2016 
FUNDAMENTO LEGAL : Pregão Presencial Nº 00016/2016, Leis 
Federais Nº 10.520/02, Lei nº 8.666/93, e suas alterações posteriores. 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
CABACEIRAS 
CONTRATADO:  
NNMED DISTRUBUIÇÃO IMP. EXPORTAÇÃO DE 
MEDICAMENTOS LTDA 
CNPJ 15.218.561/0001-39 
VALOR: R$ 109.045,80 (Cento e Nove Mil, Quarenta e Cinco Reais 
e Oitenta Centavos) 
CONTRATO: 00125/2016 
ENDOMED COM. E R EP. DE MEDICAMENTOS LTDA 
CNPJ 70.104.344/0001-26 
VALOR: R$ 159.255,60 (Cento e Cinquenta e Nove Mil, Duzentos e 
Cinquenta e Cinco Reais e Sessenta Centavos) 
CONTRATO: 00126/2016 
A. COSTA COMÉRCIO ATACADISTA DE PRODUTOS 
FARMACEUTICOS LTDA 
CNPJ 02.977.362/0001-62 
VALOR: R$ 139.724,40 (Cento e Trinta e Nove Mil, Setecentos e 
Vinte e Quatro Reais e Quarenta Centavos) 
CONTRATO: 00127/2016 
HOMOLOGAÇÃO: 16/06/2016  
OBJETO: Contratação de empresa para o fornecimento de 
Medicamentos, destinados a atender as necessidades da Secretaria de 
Saúde do Município. 
DATA DE ASSINATURA DO CONTRATO: 21 de Junho de 2016 
VIGÊNCIA : 31.12.2016 
  
Cabaceiras/PB 22 de Junho de 2016. 
 

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:CE3A6D99 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA  

 



Paraíba , 24 de Junho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1623 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA GAPRE Nº. 046/2016 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MATARACA , no uso das atribuições que lhes são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município. 
  
RESOLVE:  
  
I – Exonerar, Luciana Emília de Oliveira, CPF N° 044.605.444-58, 
do cargo comissionado de Secretária Executiva, lotado na Secretaria 
de Agricultura e Abastecimento deste município, a partir desta data. 
  
II  – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 01.06.2016, revogadas as disposições em 
contrário. 
  
OLÍMPIO DE ALENCAR ARAÚJO BEZERRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Renata Monteiro da Silva 

Código Identificador:6071261A 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS  

 
GABINETE DA PREFEITA 

DECRETO Nº: 009/2016 DE 10 DE JUNHO DE 2016. 
 
Regulamentação da Lei de Acesso à Informação – LAI (lei nº: 
139/2014) 
  

Regulamenta a Lei n. 139/2014, de 07 de abril de 2014, 
que dispõe sobre o acesso a informações previsto no 
inciso XXXIII do caput do art. 5o, no inciso II do § 3o 
do art. 37 e no § 2odo art. 216 da Constituição. 

  
A PREFEITA MUNICIPAL DO MUNICÍPIO DE MATINHAS-
PB no uso das atribuições que lhe confere o Art. 59 V da Lei 
Orgânica, e tendo em vista o disposto na Lei nº: 139/2014, de 07 de 
Abril de 2014, 
DECRETA:  
  
CAPÍTULO I  
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art.1oEste Decreto regulamenta, no âmbito do Poder Executivo da 
Prefeitura Municipal de Matinhas-PB, os procedimentos para a 
garantia do acesso à informação e para a classificação de informações 
sob restrição de acesso, observados grau e prazo de sigilo, conforme o 
disposto na Lei nº 139/2014,de 07 de Abril de 2014, que dispõe sobre 
o acesso a informações previsto no inciso XXXIII do caput do art. 5o, 
no inciso II do § 3odo art. 37e no§ 2odo art. 216 da Constituição. 
Art.2oOs órgãos e as entidades do Poder Executivo Municipal 
assegurarão, às pessoas naturais e jurídicas, o direito de acesso à 
informação, que será proporcionado mediante procedimentos 
objetivos e ágeis, de forma transparente, clara e em linguagem de fácil 
compreensão, observados os princípios da administração pública e as 
diretrizes previstas na Lei nº 139/2014, de 2014. 
Art.3oPara os efeitos deste Decreto, considera-se: 
I-informação - dados, processados ou não, que podem ser utilizados 
para produção e transmissão de conhecimento, contidos em qualquer 
meio, suporte ou formato; 
II- dados processados - dados submetidos a qualquer operação ou 
tratamento por meio de processamento eletrônico ou por meio 
automatizado com o emprego de tecnologia da informação; 
III- documento - unidade de registro de informações, qualquer que 
seja o suporte ou formato; 
IV- informação sigilosa - informação submetida temporariamente à 
restrição de acesso público em razão de sua imprescindibilidade para a 
segurança da sociedade e do Estado, e aquelas abrangidas pelas 
demais hipóteses legais de sigilo; 

V- informação pessoal - informação relacionada à pessoa natural 
identificada ou identificável, relativa à intimidade, vida privada, honra 
e imagem; 
VI- tratamento da informação - conjunto de ações referentes à 
produção, recepção, classificação, utilização, acesso, reprodução, 
transporte, transmissão, distribuição, arquivamento, armazenamento, 
eliminação, avaliação, destinação ou controle da informação; 
VII- disponibilidade - qualidade da informação que pode ser 
conhecida e utilizada por indivíduos, equipamentos ou sistemas 
autorizados; 
VIII- autenticidade - qualidade da informação que tenha sido 
produzida, expedida, recebida ou modificada por determinado 
indivíduo, equipamento ou sistema; 
IX- integridade - qualidade da informação não modificada, inclusive 
quanto à origem, trânsito e destino; 
X-primariedade - qualidade da informação coletada na fonte, com o 
máximo de detalhamento possível, sem modificações; 
XI- informação atualizada - informação que reúne os dados mais 
recentes sobre o tema, de acordo com sua natureza, com os prazos 
previstos em normas específicas ou conforme a periodicidade 
estabelecida nos sistemas informatizados que a organizam; e, 
XII- documento preparatório-documento formal utilizado como 
fundamento da tomada de decisão ou de ato administrativo, a exemplo 
de pareceres e notas técnicas. 
Art.4oA busca e o fornecimento da informação são gratuitos, 
ressalvada a cobrança do valor referente ao custo dos serviços e dos 
materiais utilizados, tais como reprodução de documentos, mídias 
digitais e postagem. 
Parágrafo único -Está isento de ressarcir os custos dos serviços e dos 
materiais utilizados aquele cuja situação econômica não lhe permita 
fazê-lo sem prejuízo do sustento próprio ou da família, declarada nos 
termos daLei no7.115, de 29 de agosto de 1983. 
  
CAPÍTULO II  
DA ABRANGÊNCIA  
  
Art.5o Sujeitam-se ao disposto neste Decreto os órgãos da 
administração direta, as autarquias, as fundações públicas, as 
empresas públicas, as sociedades de economia mista e as demais 
entidades controladas direta ou indiretamente pela Prefeitura 
Municipal de Matinhas. 
Parágrafo único: a divulgação de informações de empresas públicas, 
sociedade de economia mista e demais entidades controladas pela 
Prefeitura Municipal de Matinhas que atuem em regime de 
concorrência, sujeitas ao disposto noart. 173 da Constituição, estará 
submetida às normas pertinentes da Comissão de Valores Mobiliários, 
a fim de assegurar sua competitividade, governança corporativa e, 
quando houver, os interesses de acionistas minoritários. 
Art.6o O acesso à informação disciplinado neste Decreto não se 
aplica: 
I- às hipóteses de sigilo previstas na legislação, como fiscal, bancário, 
de operações e serviços no mercado de capitais, comercial, 
profissional, industrial e segredo de justiça; e, 
II- às informações referentes a projetos de pesquisa e desenvolvimento 
científicos ou tecnológicos cujo sigilo seja imprescindível à segurança 
da sociedade e do Estado, na forma do§1do art. 7da Lei nº. 12.527, de 
2011. 
  
CAPÍTULO III  
DA TRANSPARÊNCIA ATIVA  
  
Art.7o É dever dos órgãos e entidades vinculados direta ou 
indiretamente à Prefeitura Municipal de Matinhas, promover, 
independente de requerimento, a divulgação em seus sítios na Internet 
de informações de interesse coletivo ou geral por eles produzidas ou 
custodiadas, observado o disposto nos arts. 7e8da Lei nº. 139/2014, de 
2014. 
§1o A Prefeitura Municipal e os órgãos e entidades deverão 
implementar em seus sítios na Internet seção específica para a 
divulgação das informações de que trata o caput. 
§2o Será disponibilizado nos sítios na Internet da Prefeitura Municipal 
e dos órgãos e entidades banner na página inicial, que dará acesso à 
seção específica de que trata o § 1o; e 



Paraíba , 24 de Junho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1623 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

§3o Deverão ser divulgadas, na seção específica de que trata o § 1o, 
informações sobre: 
I-estrutura organizacional,competências, legislação aplicável, 
principais cargos e seus ocupantes, endereço e telefones das unidades, 
horários de atendimento ao público; 
II- programas, projetos, ações, obras e atividades, com indicação da 
unidade responsável, principais metas e resultados e, quando 
existentes, indicadores de resultado e impacto; 
III- repasses ou transferências de recursos financeiros; 
IV- execução orçamentária e financeira detalhada; 
V- licitações realizadas e em andamento, com editais, anexos e 
resultados, além dos contratos firmados e notas de empenho emitidas; 
VI- respostas a perguntas mais frequentes da sociedade; e 
VII- contato da autoridade de monitoramento, designada nos termos 
doart. 40 da Lei nº 139/2014 e telefone e correio eletrônico do Serviço 
de Informações ao Cidadão-SIC. 
§4oAs informações poderão ser disponibilizadas por meio de 
ferramenta de redirecionamento de página na Internet, quando 
estiverem disponíveis em outros sítios governamentais. 
§5oNo caso das empresas públicas, sociedades de economia mista e 
demais entidades controladas pela Prefeitura Municipal, que atuem em 
regime de concorrência, sujeitas ao disposto no art. 173 da 
Constituição, aplica-se o disposto no §1 odo art. 5. 
§6oA divulgação das informações previstas no § 3onão exclui outras 
hipóteses de publicação e divulgação de informações previstas na 
legislação. 
Art.8oOs sítios na Internet da Prefeitura, órgãos e entidades deverão 
em cumprimento às normas estabelecidas pelo Gabinete da Prefeita, 
atender aos seguintes requisitos, entre outros: 
I- conter formulário para pedido de acesso à informação; 
II- conter ferramenta de pesquisa de conteúdo que permita o acesso à 
informação de forma objetiva, transparente, clara e em linguagem de 
fácil compreensão; 
III- possibilitar gravação de relatórios em diversos formatos 
eletrônicos, inclusive abertos e não proprietários, tais como planilhas e 
texto, de modo a facilitar a análise das informações; 
IV- possibilitar acesso automatizado por sistemas externos em 
formatos abertos, estruturados e legíveis por máquina; 
V- divulgar em detalhes os formatos utilizados para estruturação da 
informação; 
VI-garantir autenticidade e integridade das informações disponíveis 
para acesso; 
VII- indicar instruções que permitam ao requerente comunicar-se, por 
via eletrônica ou telefônica, com o órgão ou entidade; e, 
VIII- garantir a acessibilidade de conteúdo para pessoas com 
deficiência. 
  
CAPÍTULO IV  
DA TRANSPARÊNCIA PASSIVA  
  
Seção I 
Do Serviço de Informação ao Cidadão 
  
Art.9oFica criado o Serviço de Informações ao Cidadão–SIC, 
coordenado pelo Gabinete da Prefeita, e que funcionará no seguinte 
endereço: Av: Governador Antônio Mariz, nº: 89, centro, Matinhas no 
horário das 13:00 às 18:00, com o objetivo de: 
I- atender e orientar o público quanto ao acesso à informação; 
II- informar sobre a tramitação de documentos nas unidades; e, 
III- receber e registrar pedidos de acesso à informação. 
Parágrafo único - Compete ao SIC: 
I- o recebimento do pedido de acesso e, sempre que possível, o 
fornecimento imediato da informação; 
II- o registro do pedido de acesso em sistema eletrônico específico e a 
entrega de número do protocolo, que conterá a data de apresentação 
do pedido; e, 
IV – o encaminhamento do pedido para o responsável indicado na 
respectiva Secretaria da área requerida, conforme legislação, a fim de 
que seja providenciado o atendimento, justificativas e tratamento de 
informações pessoais ou sigilosas contidas nas informações e 
documentos disponibilizados; e, 
V - receber a resposta de cada Secretaria, providenciar a devida 
revisão quanto a seu conteúdo e tratamento de informações pessoais 
ou sigilosas, e encaminhar resposta ao requerente. 

Art.10.Caso seja formalizado pedido de acesso em qualquer unidade 
descentralizada em que não houver SIC, o pedido será encaminhado 
ao SIC da Prefeitura, que comunicará ao requerente o número do 
protocolo e a data de recebimento do pedido, a partir da qual se inicia 
o prazo de resposta. 
  
Seção II 
Do Pedido de Acesso à Informação 
  
Art.11.Qualquer pessoa, natural ou jurídica, poderá formular pedido 
de acesso à informação. 
§1o O pedido será apresentado em formulário padrão, disponibilizado 
em meio eletrônico e físico, no sítio na Internet e no SIC da Prefeitura, 
bem como dos órgãos e entidades vinculados. 
§2o O prazo de resposta será contado a partir do primeiro dia útil 
seguinte à data de apresentação do pedido ao SIC, estendendo-se até o 
primeiro dia útil seguinte, caso o último dia do prazo de entrega seja 
sábado, domingo ou feriado. 
§3o É facultado ao SIC o recebimento de pedidos de acesso à 
informação por qualquer outro meio legítimo, como contato 
telefônico, correspondência eletrônica ou física, desde que atendidos 
os requisitos do art. 12, devendo o pedido ser imediatamente incluído 
no sistema de gestão dos pedidos de acesso. 
§4o Na hipótese do § 3o, será enviada ao requerente comunicação 
com o número de protocolo e a data do recebimento do pedido pelo 
SIC, a partir da qual se inicia o prazo de resposta. 
Art.12. O pedido de acesso à informação deverá conter: 
I- nome do requerente; 
II- número de documento de identificação válido; 
III- especificação, de forma clara e precisa, da informação requerida; 
e, 
IV- endereço físico ou eletrônico do requerente, para recebimento de 
comunicações ou da informação requerida. 
V – Indicação clara do meio de resposta desejado pelo requerente, 
como eletrônico, postal, retirada no SIC e outros. 
Art.13. Não serão atendidos pedidos de acesso à informação: 
I-genéricos; 
II- desproporcionais ou desarrazoados; ou, 
III- que exijam trabalhos adicionais que não sejam de competência do 
órgão ou entidade, tais como análise, interpretação ou consolidação de 
dados e informações, ou serviço de produção ou tratamento de dados. 
Parágrafo único -Na hipótese do inciso III do caput, o SIC deverá, 
caso tenha conhecimento, indicar o local onde se encontram as 
informações a partir das quais o requerente poderá realizar a 
interpretação, consolidação ou tratamento de dados. 
Art.14.São vedadas exigências relativas aos motivos do pedido de 
acesso à informação. 
  
Seção III 
Do Procedimento de Acesso à Informação 
  
Art.15.Recebido o pedido e estando a informação disponível, o acesso 
será imediato ou em até 24 (vinte e quatro) horas. 
§1oCaso não seja possível o acesso no prazo mencionado no caput, o 
SIC deverá, no prazo de até vinte dias: 
I- enviar a informação ao endereço físico ou eletrônico informado; 
II- comunicar data, local e modo para realizar consulta à informação, 
efetuar reprodução ou obter certidão relativa à informação; 
III- comunicar que não possui a informação ou que não tem 
conhecimento de sua existência; 
IV- indicar, caso tenha conhecimento, o órgão ou entidade 
responsável pela informação ou que a detenha; ou, 
V- indicar as razões da negativa, total ou parcial, do acesso. 
§2o Nas hipóteses em que o pedido de acesso demandar manuseio de 
grande volume de documentos, ou a movimentação do documento 
puder comprometer sua regular tramitação, será adotada 
preferencialmente a medida prevista no inciso II do § 1o, sem prejuízo 
da devida resposta no formato solicitado pelo requerente, caso este 
informe não ser possível à consulta no local. 
§3o Quando a manipulação puder prejudicar a integridade da 
informação ou do documento, o SIC deverá indicar data, local e modo 
para consulta, ou disponibilizar cópia, com certificação de que confere 
com o original. 



Paraíba , 24 de Junho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1623 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

§4o Na impossibilidade de obtenção de cópia de que trata o § 3o, o 
requerente poderá solicitar que, às suas expensas e sob supervisão de 
servidor público, a reprodução seja feita por outro meio que não 
ponha em risco a integridade do documento original. 
Art.16. O prazo para resposta do pedido poderá ser prorrogado por dez 
dias, mediante justificativa encaminhada ao requerente antes do 
término do prazo inicial de vinte dias e aceita por este. 
Art.17. Caso a informação esteja disponível ao público em formato 
impresso, eletrônico ou em outro meio de acesso universal, o SIC 
deverá orientar o requerente quanto ao local e modo para consultar, 
obter ou reproduzir a informação. 
Parágrafo único -Na hipótese do caput o SIC desobriga-se do 
fornecimento direto da informação, salvo se o requerente declarar não 
dispor de meios para consultar, obter ou reproduzir a informação. 
Art.18.Quando o fornecimento da informação implicar reprodução de 
documentos, o SIC, observado o prazo de resposta ao pedido, 
disponibilizará ao requerente, pelo meio indicado, Guia de 
Recolhimento, para pagamento dos custos dos serviços e dos materiais 
utilizados. 
§1oO custo de reprodução de documentos será estabelecido com base 
no valor da cópia constante de contrato de serviços de impressão e 
reprodução em vigência no âmbito da Prefeitura Municipal, se houver, 
ou será a média dos valores obtidos mediante pesquisa em pelo menos 
3 (três) fornecedores do ramo localizados no município ou em cidades 
circunvizinhas, pesquisa esta que deve ser realizada em periodicidade 
mínima anual e cujos comprovantes devem ser arquivados pelo SIC. 
§2oA reprodução de documentos ocorrerá no prazo de dez dias, 
contado da comprovação do pagamento pelo requerente ou da entrega 
de declaração de pobreza por ele firmada, nos termos da Lei n.7.115, 
de 1983, ressalvadas hipóteses justificadas em que, devido ao volume 
ou ao estado dos documentos, a reprodução demande prazo superior. 
§3o Caso seja uma alternativa comprovadamente mais viável para 
resposta, o SIC poderá, garantida a segurança na movimentação de 
processos requeridos, solicitar a indicação, pelo requerente, de 
empresa ou entidade idônea onde possam ser terceirizada as cópias, 
sob acompanhamento presencial de um servidor indicado pelo SIC, 
desde que comprovado previamente o pagamento dos serviços pelo 
requerente junto à empresa por ele indicada. 
Art.19.Negado o pedido de acesso à informação, será enviada ao 
requerente, no prazo de resposta, comunicação com: 
I-razões da negativa de acesso e seu fundamento legal; 
II- possibilidade e prazo de recurso, com indicação da autoridade que 
o apreciará; e 
III- possibilidade de apresentação de pedido de desclassificação da 
informação, quando for o caso, com indicação da autoridade 
classificadora que o apreciará. 
§1oAs razões de negativa de acesso a informação classificada 
indicarão o fundamento legal da classificação, a autoridade que a 
classificou e o código de indexação do documento classificado. 
§ 2oOs SIC disponibilizará formulário padrão para apresentação de 
recurso e de pedido de desclassificação. 
Art.20.O acesso a documento preparatório ou informação nele contida 
utilizada como fundamento de tomada de decisão ou de ato 
administrativo, será assegurado a partir da edição do ato ou decisão. 
  
Seção IV 
Dos Recursos 
  
Art.21.No caso de negativa de acesso à informação, de não 
fornecimento das razões da negativa do acesso, ou de omissão de 
resposta, poderá o requerente apresentar recurso no prazo de dez dias, 
contado da ciência da decisão, à autoridade hierarquicamente superior 
à que adotou a decisão, que deverá apreciá-lo no prazo de cinco dias, 
contado da sua apresentação. 
§1oDesprovido o recurso de que trata o caput, poderá o requerente 
apresentar recurso no prazo de dez dias, contado da ciência da 
decisão, à comissão de Avaliação de Informações – CAI, que deverá 
se manifestar em cinco dias contados do recebimento do recurso. 
§2oA Comissão poderá determinar que o setor, órgão ou entidade 
preste os esclarecimentos necessários para a avaliação do recurso. 
§3oProvido o recurso, a Comissão fixará prazo para o cumprimento da 
decisão pelo setor, órgão ou entidade. 
 
 

CAPÍTULO V  
DAS INFORMAÇÕES CLASSIFICADAS EM GRAU DE 
SIGILO  
  
Seção I 
Da Classificação de Informações quanto ao Grau e Prazos de 
Sigilo 
  
Art.22.São passíveis de classificação as informações consideradas 
imprescindíveis à segurança da sociedade ou do Município, cuja 
divulgação ou acesso irrestrito possa: 
I-pôr em risco a vida, a segurança ou a saúde da população; 
II- pôr em risco a segurança de instituições ou de autoridades 
nacionais ou estrangeiras; ou, 
III- comprometer atividades de inteligência, de investigação ou de 
fiscalização em andamento, relacionadas com prevenção ou repressão 
de infrações de ordem administrativa ou tributária. 
Art.23.A informação em poder dos setores, órgãos e entidades, 
observado o seu teor e em razão de sua imprescindibilidade à 
segurança da sociedade ou do Estado, poderá ser classificada no grau 
ultrassecreto, secreto ou reservado. 
Art.24.Para a classificação da informação em grau de sigilo, deverá 
ser observado o interesse público da informação e utilizado o critério 
menos restritivo possível, considerados: 
I- a gravidade do risco ou dano à segurança da sociedade e do 
Município; e 
II- o prazo máximo de classificação em grau de sigilo ou o evento que 
defina seu termo final. 
Art.25.Os prazos máximos de classificação são os seguintes: 
I- grau ultrassecreto: até vinte e cinco anos; 
II- grau secreto: até quinze anos; e, 
III- grau reservado: até cinco anos. 
Parágrafo único. Poderá ser estabelecida como termo final de restrição 
de acesso a ocorrência de determinado evento, observados os prazos 
máximos de classificação. 
Art.26. As informações que puderem comprovadamente colocar em 
risco a segurança do Prefeito Municipal e Vice-Prefeito poderão ser 
classificadas no grau reservado e ficarão sob sigilo até o término do 
mandato em exercício ou do último mandato, em caso de reeleição. 
Art.27. A classificação de informação é de competência: 
I-no grau ultrassecreto, da Prefeita Municipal e o Vice-Prefeito em 
exercício; 
II- no grau secreto e reservado, o Prefeito, o Vice-Prefeito em 
exercício e os Secretários Municipais. 
§1o É vedada a delegação da competência de classificação das 
informações. 
  
Seção II 
Dos Procedimentos para Classificação de Informação 
  
Art.28. A decisão que classificar a informação em qualquer grau de 
sigilo deverá ser formalizada em Termo de Classificação de 
Informação–TCI, contendo o seguinte: 
I– número ou código de classificação de documento; 
II- grau de sigilo; 
III- categoria na qual se enquadra a informação; 
IV- tipo de documento; 
V- data da produção do documento; 
VI- indicação de dispositivo legal que fundamenta a classificação; 
VII- razões da classificação, observados os critérios estabelecidos no 
art. 27; 
VIII- indicação do prazo de sigilo, contado em anos, meses ou dias, ou 
do evento que defina o seu termo final, observado os limites previstos 
no art. 28; 
IX- data da classificação; e, 
X-identificação da autoridade que classificou a informação. 
§1o O TCI seguirá anexo à informação. 
§2o As informações previstas no inciso VII do caput deverão ser 
mantidas no mesmo grau de sigilo que a informação classificada. 
§3oA ratificação da classificação de que trata o Ido art. 27 deverá ser 
registrada mediante assinatura e carimbo da autoridade no TCI. 
Art.29.Na hipótese de documento que contenha informações 
classificadas em diferentes graus de sigilo, será atribuído ao 
documento tratamento do grau de sigilo mais elevado, ficando 



Paraíba , 24 de Junho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1623 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

assegurado o acesso às partes não classificadas por meio de certidão, 
extrato ou cópia, com ocultação da parte sob sigilo. 
Art.30.Fica instituída a Comissão de Avaliação de Informações – 
CAI, com as seguintes atribuições: 
I- opinar sobre a informação produzida para fins de classificação em 
qualquer grau de sigilo; 
II- assessorar a autoridade classificadora quanto à desclassificação, 
reclassificação ou reavaliação de informação classificada em qualquer 
grau de sigilo; 
III- propor o destino final das informações desclassificadas, indicando 
os documentos para guarda permanente, observado o disposto na Lei 
no 8.159, de 8 de janeiro de 1991; e, 
IV- subsidiar a elaboração do rol anual de informações 
desclassificadas e documentos classificados em cada grau de sigilo, a 
ser disponibilizado na Internet.  
Seção III 
Da Desclassificação e Reavaliação da Informação Classificada em 
Grau de Sigilo  
Art.31.A classificação das informações será reavaliada pela autoridade 
classificadora ou por autoridade hierarquicamente superior, mediante 
provocação ou de ofício, para desclassificação ou redução do prazo de 
sigilo. 
Parágrafo único -Para o cumprimento do disposto no caput, além do 
disposto no art. 27, deverá ser observado: 
I- o prazo máximo de restrição de acesso à informação, previsto no 
art. 28; 
II- a permanência das razões da classificação; 
III- a possibilidade de danos ou riscos decorrentes da divulgação ou 
acesso irrestrito da informação; e, 
Art.32.O pedido de desclassificação ou reavaliação da classificação 
poderá ser apresentado ao SIC independentemente de existir prévio 
pedido de acesso à informação. 
Art.33.Negado o pedido de desclassificação ou de reavaliação, o 
requerente poderá apresentar recurso no prazo de dez dias, contado da 
ciência da negativa, nos termos e instâncias previstas no art. 31. 
Art.34.A decisão da desclassificação, reclassificação ou redução do 
prazo de sigilo de informações classificadas deverá constar das capas 
dos processos, se houver, e de campo apropriado no TCI. 
  
Seção IV 
Disposições Gerais  
Art.35.As informações classificadas no grau ultrassecreto ou secreto 
serão definitivamente preservadas, nos termos daLei no8.159, de 
1991, observados os procedimentos de restrição de acesso enquanto 
vigorar o prazo da classificação. 
Art.36.As informações classificadas como documentos de guarda 
permanente serão encaminhados ao arquivo permanente, para fins de 
organização, preservação e acesso. 
Art.37.As informações sobre condutas que impliquem violação dos 
direitos humanos praticada por agentes públicos ou a mando de 
autoridades públicas não poderão ser objeto de classificação em 
qualquer grau de sigilo nem ter seu acesso negado. 
Art.38.Não poderá ser negado acesso às informações necessárias à 
tutela judicial ou administrativa de direitos fundamentais. 
Parágrafo único - O requerente deverá apresentar razões que 
demonstrem a existência de nexo entre as informações requeridas e o 
direito que se pretende proteger. 
Art.39.A Prefeita Municipal e os Secretários adotarão as providências 
necessárias para que os servidores conheçam as normas e observem as 
medidas e procedimentos para disponibilização de informações 
requeridas, bem como para segurança e tratamento de informações 
pessoais ou classificadas em qualquer grau de sigilo. 
Art.40.O SIC publicará anualmente,até o dia 1° de Março,em sítio na 
Internet: 
I-rol das informações desclassificadas nos últimos doze meses; 
II- rol das informações classificadas em cada grau de sigilo, que 
deverá conter: 
a) código de classificação de documento; 
b) categoria na qual se enquadra a informação; 
c) indicação de dispositivo legal que fundamenta a classificação; e 
d) data da produção, data da classificação e prazo da classificação; 
III- relatório estatístico com a quantidade de pedidos de acesso à 
informação recebido, atendido e indeferido; e, 
IV- informações estatísticas agregadas dos requerentes. 

CAPÍTULO VI  
DA COMISSÃO DE AVALIAÇÃO DE INFORMAÇÕES – CAI  
  
Art.41.A Comissão de Avaliação de Informações, instituída nos 
termos do art. 13 da Lei 139/2014, será composta de 05 servidores, 
sendo dois (02), representantes do Gabinete da Prefeita, o Procurador 
Municipal, um (1) representante da Secretaria municipal de 
Administração e um (1), representante da Secretaria municipal de 
Finanças, tendo como eventuais suplentes seus substitutos legalmente 
indicados. 
Art.42. Compete à Comissão de Avaliação de Informações: 
I- rever, de ofício ou mediante provocação, a classificação de 
informação no grau ultrassecreto ou secreto ou sua reavaliação, no 
máximo a cada quatro anos; 
II- requisitar da autoridade que classificar informação em qualquer 
grau esclarecimento ou conteúdo, parcial ou integral, da informação, 
quando as informações constantes do TCI não forem suficientes para a 
revisão da classificação; 
III- deliberar sobre recursos apresentados contra decisão proferida em 
instância recursal hierarquicamente superior, nos deste Decreto. 
Parágrafo único -A não deliberação sobre a revisão, de ofício ou 
mediante provocação, no prazo previsto no inciso I do caput 
implicará a desclassificação automática das informações. 
Art.43.A Comissão de Avaliação de Informações reunir-se-á 
ordinariamente, uma vez por bimestre, e, extraordinariamente, sempre 
que convocada pela Prefeita Municipal ou para avaliação de recurso 
impetrado por requerente. 
Art.44. As deliberações da Comissão de Avaliação de Informações 
serão tomadas por maioria simples dos votos.  
CAPÍTULO VII  
DAS INFORMAÇÕES PESSOAIS  
Art.45.As informações pessoais relativas à intimidade, vida privada, 
honra e imagem detidas pelos órgãos e entidades: 
I- terão acessos restritos a agentes públicos legalmente autorizados e a 
pessoa a que se referirem, independentemente de classificação de 
sigilo, pelo prazo máximo de cem anos a contar da data de sua 
produção; e, 
II- poderão ter sua divulgação ou acesso por terceiros autorizados por 
previsão legal ou consentimento expresso da pessoa a que se 
referirem. 
Parágrafo único -Caso o titular das informações pessoais esteja 
morto ou ausente, os direitos de que trata este artigo assistem ao 
cônjuge ou companheiro, aos descendentes ou ascendentes, conforme 
o disposto no parágrafo único do art. 20 da Lei nº10.406, de 10 de 
janeiro de 2002, e na Lei nº 9.278, de 10 de maio de 1996. 
Art.46.O tratamento das informações pessoais deve ser feito de forma 
transparente e com respeito à intimidade, vida privada, honra e 
imagem das pessoas, bem como às liberdades e garantias individuais. 
Art.47.O consentimento referido no inciso II do caput do art. 45 não 
será exigido quando o acesso à informação pessoal for necessário: 
I- à prevenção e diagnóstico médico, quando a pessoa estiver física ou 
legalmente incapaz, e para utilização exclusivamente para o 
tratamento médico; 
II- à realização de estatísticas e pesquisas científicas de evidente 
interesse público ou geral, prevista em lei, vedada a identificação da 
pessoa a que a informação se referir; 
III- ao cumprimento de decisão judicial; 
IV- à defesa de direitos humanos de terceiros; ou, 
V- à proteção do interesse público geral e preponderante. 
Art.48.A restrição de acesso a informações pessoais de que trata o art. 
45 não poderá ser invocada com o intuito de prejudicar processo de 
apuração de irregularidades, conduzido pelo Poder Público, em que o 
titular das informações for parte ou interessado. 
Art.49.O pedido de acesso a informações pessoais observará os 
procedimentos previstos no Capítulo IV e estará condicionado à 
comprovação da identidade do requerente. 
Parágrafo único -O pedido de acesso a informações pessoais por 
terceiros deverá ainda estar acompanhado de: 
I-comprovação do consentimento expresso de que trata o inciso II 
docaputdo art. 45, por meio de procuração; 
II- comprovação das hipóteses previstas no art. 45; 
III- demonstração da necessidade do acesso à informação requerida 
para a defesa dos direitos humanos ou para a proteção do interesse 
público e geral preponderante. 



Paraíba , 24 de Junho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1623 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

Art.50. O acesso à informação pessoal por terceiros será condicionado 
à assinatura de um termo de responsabilidade, que disporá sobre a 
finalidade e a destinação que fundamentaram sua autorização, sobre as 
obrigações a que se submeterá o requerente. 
§1o A utilização de informação pessoal por terceiros vincula-se à 
finalidade e à destinação que fundamentaram a autorização do acesso, 
vedada sua utilização de maneira diversa. 
§2o Aquele que obtiver acesso às informações pessoais de terceiros 
será responsabilizado por seu uso indevido, na forma da lei. 
Art.51.Aplica-se, no que couber, a Lei no9.507, de 12 de novembro de 
1997, em relação à informação de pessoa, natural ou jurídica, 
constante de registro ou banco de dados de órgãos ou entidades 
governamentais ou de caráter público.  
CAPÍTULO VIII  
DAS ENTIDADES PRIVADAS SEM FINS LUCRATIVOS  
Art.52.As entidades privadas sem fins lucrativos que receberem 
recursos públicos para realização de ações de interesse público, 
inclusive assistenciais, deverão dar publicidade às seguintes 
informações: 
I-cópia do estatuto social atualizado da entidade; 
II- relação nominal atualizada dos dirigentes da entidade; e, 
III- cópia integral dos convênios, contratos, termos de parcerias, 
acordos, ajustes ou instrumentos congênere realizadas com o Poder 
Executivo Municipal, respectivos aditivos, e relatórios finais de 
prestação de contas, na forma da legislação aplicável. 
§1oAs informações de que trata o caput serão divulgadas em sítio na 
Internet da entidade privada e em quadro de avisos de amplo acesso 
público em sua sede ou na sede da Prefeitura Municipal. 
§2oA divulgação em sítio na Internet referida no §1opoderá ser 
dispensada, por decisão do órgão ou entidade pública, e mediante 
expressa justificação da entidade, nos casos de entidades privadas sem 
fins lucrativos que não disponham de meios para realizá-la. 
§3o As informações de que trata o caput deverá ser publicado a partir 
da celebração do convênio, contrato, termo de parceria, acordo, ajuste 
ou instrumento congênere, serão atualizadas periodicamente e ficarão 
disponíveis até 2 (dois) anos após a entrega da prestação de contas 
final. 
Art.53.Os pedidos de informação referentes aos convênios, contratos, 
termos de parcerias, acordos, ajustes ou instrumentos congêneres 
previstos no art. 63, cuja resposta seja de competência da Prefeitura, 
deverão ser apresentados diretamente aos órgãos e entidades 
responsáveis pelo repasse de recursos.  
CAPÍTULO IX  
DAS RESPONSABILIDADES  
Art.54. Constituem condutas ilícitas que ensejam responsabilidade do 
agente público: 
I- recusar-se a fornecer informação requerida nos termos deste 
Decreto, retardar deliberadamente o seu fornecimento ou fornecê-la 
intencionalmente de forma incorreta, incompleta ou imprecisa; 
II- utilizar indevidamente, subtrair, destruir, inutilizar, desfigurar, 
alterar ou ocultar, total ou parcialmente, informação que se encontre 
sob sua guarda, a que tenha acesso ou sobre que tenha conhecimento 
em razão do exercício das atribuições de cargo, emprego ou função 
pública; 
III- agir com dolo ou má-fé na análise dos pedidos de acesso à 
informação; 
IV- divulgar, permitir a divulgação, acessar ou permitir acesso 
indevido a informação classificada em grau de sigilo ou a informação 
pessoal; 
V- impor sigilo à informação para obter proveito pessoal ou de 
terceiro, ou para fins de ocultação de ato ilegal cometido por si ou por 
outrem; 
VI-ocultar da revisão de autoridade superior competente informação 
classificada em grau de sigilo para beneficiar a si ou a outrem, ou em 
prejuízo de terceiros; e 
VII- destruir ou subtrair, por quaisquer meio, documentos 
concernentes a possíveis violações de direitos humanos por parte de 
agentes do Estado. 
§1oAtendido o princípio do contraditório, da ampla defesa e do 
devido processo legal, as condutas descritas no caput serão 
consideradas como infrações administrativas, nos termos do 
Regimento Jurídico dos Servidores Municipal, infrações 
administrativas, que deverão ser apenadas, no mínimo, com 
suspensão, segundo os critérios estabelecidos na referida norma legal. 

§2oPelas condutas descritas no caput, poderá o agente público 
responder, também, por improbidade administrativa, conforme o 
disposto nas Leis no1.079, de 10 de abril de 1950, eno8.429, de 2 de 
junho de 1992. 
Art.55. A pessoa natural ou entidade privada que detiver informações 
em virtude de vínculo de qualquer natureza com o Poder Público e 
praticar conduta prevista no art. 54, estará sujeita às seguintes 
sanções: 
I-advertência; 
II- multa; 
III- rescisão do vínculo com o Poder Público; 
IV- suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de 
contratar com a administração pública por prazo não superior a dois 
anos; e, 
V- declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a 
administração pública, até que seja promovida a reabilitação perante a 
autoridade que aplicou a penalidade. 
§1oA sanção de multa poderá ser aplicada juntamente com as sanções 
previstas nos incisos I, III e IV do caput. 
§2oA multa prevista no inciso II do caput será aplicada sem prejuízo 
da reparação pelos danos e não poderá ser: 
I-inferior a R$ 1.000,00 (mil reais)nem superior a R$ 200.000,00 
(duzentos mil reais), no caso de pessoa natural; ou, 
II- inferior a R$ 5.000,00 (cinco mil reais)nem superior a R$ 
600.000,00 (seiscentos mil reais), no caso de entidade privada. 
§3oA reabilitação referida no inciso V do caput será autorizada 
somente quando a pessoa natural ou entidade privada efetivar o 
ressarcimento ao órgão ou entidade dos prejuízos resultantes e depois 
de decorrido o prazo da sanção aplicada com base no inciso IV do 
caput. 
§4oA aplicação da sanção prevista no inciso V do caput é de 
competência exclusiva da autoridade máxima do Poder Executivo 
Municipal. 
§5oO prazo para apresentação de defesa nas hipóteses previstas neste 
artigo é de dez dias, contado da ciência do ato. 
  
CAPÍTULO X  
DO MONITORAMENTO DA APLICAÇÃO DA LEI  
Seção I 
Da Autoridade de Monitoramento  
Art.56.O dirigente máximo de cada Secretaria, órgão ou entidade 
designará autoridade que lhe seja diretamente subordinada para 
exercer as seguintes atribuições: 
I - providenciar o atendimento dos pedidos de acesso encaminhados 
pelo SIC, no que compete aos assuntos de sua Secretaria; 
II- assegurar o cumprimento das normas relativas ao acesso à 
informação, de forma eficiente e adequada aos objetivos da Lei nº 
139/2014; 
III- recomendar medidas para aperfeiçoar as normas e procedimentos 
necessários à implementação deste Decreto; 
IV- orientar os servidores e agentes públicos no que se refere ao 
cumprimento deste Decreto; e, 
V- manifestar-se sobre recurso apresentado, observado o disposto no 
art. 56.  
Seção II 
Das Competências Relativas ao Monitoramento 
Art.57.Competem ao Gabinete da Prefeita observado as competências 
dos demais órgãos e entidades e as previsões específicas neste 
Decreto: 
I- definir o formulário padrão, disponibilizado em meio físico e 
eletrônico, que estará à disposição no sítio na Internet e no SIC, de 
acordo com o § 1odo art. 11; 
II- promover campanha de abrangência municipal de fomento à 
cultura da transparência na administração pública e conscientização 
sobre o direito fundamental de acesso à informação; 
III- promover o treinamento dos agentes públicos e, no que couber, a 
capacitação das entidades privadas sem fins lucrativos, no que se 
refere ao desenvolvimento de práticas relacionadas à transparência na 
administração pública; 
IV- monitorar a implementação daLei nº 139/2014, de 2014, 
concentrando e consolidando a publicação de informações estatísticas 
relacionadas no art. 45; 



Paraíba , 24 de Junho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1623 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

V- preparar relatório anual com informações referentes à 
implementação da Lei nº 139/2014, de 2014, a ser encaminhado à 
Câmara Municipal; 
VI-avaliar e monitorar a aplicação deste Decreto, especialmente o 
cumprimento dos prazos e procedimentos; e, 
VII- estabelecer orientações normativas de caráter geral a fim de 
suprir eventuais lacunas na aplicação da Lei nº 139/2014, de 2014. 
VIII- estabelecer procedimentos, regras e padrões de divulgação de 
informações ao público, fixando prazo máximo para atualização; e, 
IX- detalhar os procedimentos necessários à busca, estruturação e 
prestação de informações no âmbito do Poder Executivo Municipal.  
CAPÍTULO XI  
DISPOSIÇÕES TRANSITÓRIAS E FINAIS   
Art.58. Os setores, órgãos e entidades adequarão suas políticas de 
gestão da informação, promovendo os ajustes necessários aos 
processos de registro, processamento, trâmite e arquivamento de 
documentos e informações. 
Art.59. As autoridades indicadas no art. 27 deverão reavaliar as 
informações classificadas no grau ultrassecreto e secreto no prazo 
máximo de 2 (dois) anos, contado do termo inicial de vigência da Lei 
nº 139/2014, de 2014. 
§1o A restrição de acesso a informações, em razão da reavaliação 
prevista no caput, deverá observar os prazos e condições previstos 
neste Decreto. 
§2o Enquanto não transcorrido o prazo de reavaliação previsto no 
caput,será mantida a classificação da informação, observados os 
prazos e disposições da legislação precedente. 
§3o As informações classificadas no grau ultrassecreto e secretos, não 
reavaliadas no prazo previsto no caput serão consideradas, 
automaticamente, desclassificadas. 
Art.60. Aplica-se subsidiariamente a Lei Federal nº 12.527, e Lei Nº 
139/2014, aos procedimentos previstos neste Decreto, relativamente à 
regulação do processo administrativo no âmbito da Administração 
Pública Municipal. 
Art.61. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
Art. 62. Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Sala do Gabinete da Prefeita do Município de Matinhas, 10 de Junho 
de 2016. 
  
MARIA DE FÁTIMA SILVA 
Prefeita Constitucional do Município de Matinhas 

 
Publicado por: 

Bruno Cesar Cunha Santos 
Código Identificador:9B03F5D0 

 
GABINETE DA PREFEITA 

RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇO Nº 
AD0001/2016 

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Adesão a Registro de Preço nº AD0001/2016, que 
objetiva: A CONTRATAÇÃO DE EMPRESA NA ÁREA DE 
ORGANIZAÇÃO DE EVENTOS, SONORIZAÇÃO E 
FORNECIMENTO DE INFRAESTRUTURA PARA REALIZAÇÃO 
DAS FESTIVIDADES TRADICIONAIS DO MUNICÍPIO, destinado 
a Secretaria de Educação e Cultura do Município.; RATIFICO o 
correspondente procedimento em favor de: DENISE MOURA DO 
NASCIMENTO-ME - CNPJ N°17.886.274/0001-22 - R$ 87.550,00 
  
Matinhas - PB, 22 de Junho de 2016 
  
MARIA DE FÁTIMA SILVA  
Prefeita 

 
Publicado por: 

Bruno Cesar Cunha Santos 
Código Identificador:5762D15F 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA ES - SEAD/PMP N.º 002/ 2016 
 
O Secretário de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais e nos termos do 
Estatuto dos Servidores Municipais, Lei n.º 717/1991; 
  
CONSIDERANDO a publicação do Edital do processo seletivo 
simplificado;  
CONSIDERANDO a necessidade de designar / nomear servidores 
para compor comissão que irá analisar, avaliar currículos e 
acompanhar a execução do referido processo atuando em todas as 
fases do aludido procedimento; 
RESOLVE:   
Art. 1º - DESIGNAR os servidores deste Município: WILMA 
CRISTINA DE ASSIS NOBREGA, ocupante do cargo público 
efetivo de ENFERMEIRO(A) AUDITOR(A), sob matricula n.º 255; 
ALESSANDRA MATHIAS PORFIRIO ocupante do cargo público de 
TÉCNICA EM ENFERMAGEM sob matricula n.º 003, JORDAO DE 
SOUSA MARTINS, ocupante do cargo público de PROCURADOR 
MUNICIPAL sob matricula n.º 89-3 , para, sob a presidência da 
primeira comporem a Comissão de Analise, avaliação e 
acompanhamento e execução do processo seletivo 
  
Art. 2º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrario. 
  
Publique-se,  
Registre-se e  
Cumpra-se. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 22 de Junho de 2016. 
  
JORDÃO DE SOUSA MARTINS 
Secretário Municipal de Administração  
 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:C6A0C9A6 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE  

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

INEXIGIBILIDADE 005/2016 - RATIFICAÇÃO E 
ADJUDICAÇÃO  

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00005/2016, 
que objetiva: CONTRATAÇÃO DIRETA POR INVIABILIDADE 
DE COMPETIÇÃO DE PROFISSIONAL DESTINADO A 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE ASSESSORIA E 
CONSULTORIA JURIDICA JUNTO AO CREAS E CRAS DO 
MUNICIPIO DE SOLEDADE; RATIFICO o correspondente 
procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: SANDY DE OLIVEIRA 
FURTUNATO - R$ 7.200,00. 
  
Soledade - PB, 23 de Junho de 2016 
  
JOSÉ BENTO LEITE DO NASCIMENTO 
Prefeito  

Publicado por: 
Fábio Nobrega Fialho 

Código Identificador:905B537F 
 



Paraíba , 24 de Junho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1623 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

EDITAL N º /2016 
 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO; 
  
ABERTURA DE PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO PARA CONTRATAÇÃO, POR PRAZO DETERMINADO, DE TÉCNICO EM 
FARMÁCIA, AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE, MÉDICO INTERVENCIONISTA  PARA O PROGRAMA SERVIÇO DE 
ATENDIMENTO MÓVEL DE URGENCIA- SAMU e UPA, MÉDICO PARA O PR OGRAMA SAÚDE DA FAMÍLIA – PSF, TÉCNICO 
EM RADIOLOGIA em atendimento ao disposto no Art. 1º e 2º da Lei Municipal nº. 1.084/2001 que regulamnta o Art. 37, IX da Constituição 
Federal, para atenderem necessidade de excepcional interesse público do município de Pombal. 
1. DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
1.1 A organização, realização e supervisão do Processo Seletivo Simplificado competem à Secretaria Municipal de Saúde de Pombal – PELA 
COMISSÃO DESIGNADA PELA PORTARIA Nº. ___/2016. 
1.2 Este edital será publicado no Jornal Oficial do Município e disponibilizado no endereço eletrônico www.pombal.pb.gov.br. - FAMUP 
1.3 A contratação está condicionada à comprovação, pelo (a) candidato (a) convocado (a), dos requisitos especificados no quadro abaixo, bem como 
daqueles enumerados no item 11.7 deste Edital. 
  

Funções Vagas Carga Horária Semanal Requisitos Salário 

Médico para atuação em Programa Saúde 
da Família 

03 40 horas/ semanal 

- Diploma de Curso Superior em Medicina. Salário base: R$1.800,00 

- Registro no Conselho da Categoria. 
Gratificaçao: R$ 8.200,00 

TOTAL: R$ 10.000,00 

Técnico em Farmácia 02 40 horas/ semanal 
- Diploma do Ensino Médio ou Técnico. Salário base: R$ 880,00 

- Experiência comprovada (mínimo de um ano) na utilização 
do Sistema Hórus MS 

TOTAL: R$ 880,00 

Técnico em Radiologia 02 24 horas/ semanal 
- Ensino Médio Completo e Curso Técnico na Área com 
Registro no Respectivo Conselho de Classe 

Salário base: R$ 1.760,00 

Médico Intervencionista em Urgência/ 
Emergência 

04 24 horas/ semanal 
- Diploma de Curso Superior em Medicina. Salário base: R$ 1.400,00 

  - Registro no Conselho da Categoria. 

Agente Comunitário de Saúde 01 40 horas/ semanal 
- Diploma de Ensino Fundamental 

Salário Base: R$ 1.014,00 - Comprovante de residência da área de abrangência da 
Várzea Comprida dos Leites 

  
1.1 A descrição das atribuições das funções constam no Anexo I, parte integrante deste Edital. 
2 . DOS REQUISITOS 
2.1 Requisitos comuns a todas as funções: 
2.1.1 Ser brasileiro nato ou naturalizado ou cidadão brasileiro que tenha adquirido a igualdade de direitos e obrigações civis e gozo dos direitos 
políticos (Decreto nº 70.436, de 18/04/72, Constituição Federal - § 1º do Art. 12 de 05/10/88 e Emenda Constitucional nº 19, de 04/06/98 – Art. 3º); 
2.1.2 Ter, na data de contratação, idade igual ou superior a 18 (dezoito) anos; 
2.1.3 Haver cumprido as obrigações para o Serviço Militar, quando do sexo masculino; 
2.1.4 Ser eleitor e estar quite com a Justiça Eleitoral; 
2.1.5 Possuir, no ato da contratação, os requisitos exigidos para as funções conforme especificado neste Edital; 
2.1.6 Não ter sido condenado (condenação transitada em julgado) por crime contra o Patrimônio, contra a Administração, contra a Fé Pública, contra 
os Costumes e os previstos na Lei nº. 11.343 de 23/08/06, 
comprovando a regularidade através de Certidão Negativa de Antecedentes Criminais, apresentada no ato da contratação; 
2.1.7 Não ter sido demitido (a) do serviço público Municipal, Estadual ou Federal, em período inferior a cinco anos. 
3. DAS INSCRIÇÕES 
  
3.1 O pedido de inscrição poderá ser efetuado das 9h às 13h, do dia 30 de junho na sede da Prefeitura de Pombal, localizada na Praça Monsenhor 
Valeriano, 15. Centro, Pombal-PB, observado o horário oficial de Brasília/DF; 
3.2 No ato da Inscrição, o candidato deverá: 
3.2.1 Preencher devidamente o Formulário de Inscrição disponibilizado pela Secretaria Municipal de Saúde optando por apenas um cargo. No ato da 
inscrição o candidato deve estar ciente das condições exigidas para admissão ao cargo e das normas expressas neste edital; 
3.2.2 Os títulos deverão ser entregues na data da inscrição;  
3. DA ANALISE DO CURRICULO 
4.1 A análise curricular tem caráter classificatório e eliminatório, valendo até 100 (cem) pontos, ainda que a soma dos valores dos títulos 
apresentados seja superior a essa pontuação, consistindo em cursos de qualificação, conforme disposto no quadro a seguir, e experiência 
profissionais para as funções de: Médico Programa Saúde da Família, Médico Clínico Geral Serviço de Internação Domiciliar, Médico Clínico Geral 
para CAPS AD III e Médico Intervencionista em Urgência/Emergência. 
4.2 Os títulos deverão ser entregues na data da inscrição;  
4.3 A avaliação dos títulos será efetuada por Banca Examinadora designada pela Secretária Municipal de Saúde, cuja avaliação observará 
rigorosamente os limites de pontuação, conforme quadro abaixo. 
  
PROVA DE TÍTULOS  

Função Título  Valor de cada Título (pontos) Valor Total (pontos) 

Médico para atuar no Programa Saúde da Família 

-Especialização Saúde Pública/Saúde Coletiva * 

20 60 -Especialização Saúde da Família * 

-Residência Médica em Clinica Médica * 

- Experiência profissional na área de Saúde da Família ou Saúde Pública ** 10/a cada ano 40 

Médico para atuação em Serviço de Internação 
Domiciliar  

-Especialização Saúde Pública/Saúde Coletiva * 

20 60 -Especialização Saúde da Família * 

-Residência Médica em Clinica Médica * 

- Experiência profissional** 10/a cada ano 40 

Médico Regulador Intervencionista em Urgência/ 
Emergência 

-Residência Médica (concluída) ou Título de Especialista em Anestesiologia, 
20 60 

Medicina Intensiva, Medicina Interna ou Clínica Médica, Cirurgia Geral e Cirurgia do Trauma * 



Paraíba , 24 de Junho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1623 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

-Experiência profissional como Médico Intervencionista ou na área de urgência/emergência. ** 
  
10/a cada ano 

  
40 

Técnico em Farmácia 
Comprovação de qualificação no Hórus/MS 60 60 

Experiência no uso do Hórus 10 a cada ano 40 

Técnico em Radiologia Experiência profissional como Técnico em Radiologia; 10 a cada ano 100 
Total Máximo de Pontos da Prova de Títulos 100 
* Os certificados ou diplomas de conclusão de cursos de especialização deverão ser expedidos por instituição oficial e reconhecida pelo MEC. Será aceita certidão de conclusão de curso, desde que acompanhado do histórico 
escolar, todos com autenticação em cartório, em conformidade com o item 8.8. 

** A experiência profissional deverá ser comprovada através de cópia do registro em carteira de trabalho ou declaração emitida pela empresa contratante, ambas autenticadas. 

  
5. CRITÉRIOS DE DESENPATE E RESULTADO FINAL 
5.1 A nota final no Processo Seletivo Simplificado será a soma algébrica dos pontons obtidos pela avaliação do curriculum e à nota obtida na prova 
de títulos. 
5.2 Os candidatos serão ordenados de acordo com os valores decrescentes da nota final no Processo Seletivo Simplificado, sendo desclassificado 
aquele que não atingir a nota mínima na prova de títulos, conforma subitem 7.5. 
5.3 No caso de empate terá preferência, para efeito de classificação, o candidato com maior nota no quesito experiência profissional, persistindo o 
empate o que conseguiu maior tempo de atuação no âmbito do Sistema Único de Saúde (SUS) e por fim, o de maior idade. 
6. DOS RECURSOS 
6.1 O candidato que desejar interpor recurso contra a classificação final poderá fazê-lo pelo período de 01 (um) dia útil de sua publicação, em 
documento endereçado e protocolizado junto à Comissão Especial deste processo seletivo. 
  
6.2 O candidato deverá ser claro, consistente e objetivo em seu pleito. Recurso inconsistente, intempestivo ou meramente procrastinatório será 
preliminarmente indeferido. 
7.DA HOMOLAGAÇÃO E DA CONTRATAÇÃO 
7.1 Divulgado o resultado preliminar, após transcorridos os prazos e decididos os recursos porventura interpostos, o Processo Seletivo Simplificado 
será homologado pela Prefeita do Município e o resultado e classificação final publicados no Jornal Oficial do Município e disponibilizado no 
endereço eletrônico www.Pombal.pb.gov.br, além de ser afixado em local de grande circulação. 
7.2 A contratação dar-se-á mediante a celebração de contrato por tempo determinado, em regime especial. 
7.3 O contrato terá a duração de 06 (seis) meses, podendo, excepcionalmente, ser prorrogado uma única vez por até igual período, desde que seja 
necessário ao serviço público. 
7.4 A contratação não gera ao candidato direito nem expectativa de direito à efetivação no Serviço Público Municipal, ou à manutenção do contrato 
por período superior ao estipulado para o seu término. 
7.5 A contratação obedecerá rigorosamente à ordem de classificação; 
7.6 Ser brasileiro nato ou naturalizado ou cidadão português que tenha adquirido a igualdade de direitos e obrigações civis e gozo dos direitos 
políticos (Decreto nº 70.436, de 18/04/72, Constituição Federal – § 1º do Art. 12 de 05/10/88 e Emenda Constitucional nº 19, de 04/06/98 – Art. 3º). 
7.7 Comprovar o preenchimento dos requisitos específicos, mediante apresentação de documentos competentes; 
7.8 Ter na data de contratação, idade igual ou superior a 18 (dezoito) anos; 
7.9 Encontrar-se no pleno exercício dos Direitos Civis e Políticos; 
7.10 Estar em dia com as obrigações eleitorais, mediante apresentação de comprovante de votação na última eleição ou de justificativa da ausência; 
7.11 Estar em dia com as obrigações militares, se do sexo masculino, mediante apresentação de certificado de reservista ou de dispensa de 
incorporação; 
7.12 Possuir aptidão física e mental compatíveis com o exercício das funções, atestada por avaliação médica. 
7.13 Não receber proventos de aposentadoria como servidor público municipal, estadual ou federal, ressalvados os cargos previstos na Constituição 
Federal; 
7.14 Não acumular cargo ou função pública, com exceção dos casos permitidos pela Constituição Federal, apresentando declaração própria sobre 
essa condição; 
7.15 Declaração de horário de trabalho, se possuir outro vínculo empregatício, para demonstração de compatibilidade com o horário disponível, 
acúmulo legal de cargo e de interesse do Município de Pombal/PR; 
7.16 Não ter sido demitido(a) do serviço público municipal, estadual ou federal, em 
7.17A ausência de qualquer documentação constante nas alíneas do parágrafo anterior, dentro do prazo estabelecido ao candidato, no ato da 
convocação, provocará a eliminação do (a) candidato (a) no Processo Seletivo Simplificado. 
  
7.18Será considerado (a) desistente, perdendo direito à contratação, o (a) candidato (a) que, quando convocado (a), não comparecer no prazo 
máximo de 02 (dois) dias úteis contados a partir da data da publicação do edital de convocação, munido dos documentos acima. 
8. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
8.A inscrição do candidato implicará a aceitação das normas para o Processo Seletivo Simplificado contidas nos comunicados, neste edital e em 
outros a serem publicados 
8.1 É de inteira responsabilidade do candidato, acompanhar a publicação de todos os atos, editais e comunicados referentes a este Processo Seletivo 
Simplificado, bem como de eventuais aditamentos e instruções específicas para a realização do certame. 
  
8.2 O Processo Seletivo Simplificado disciplinado por este Edital tem validade de 06 (seis) meses, a contar da data de publicação e homologação do 
resultado final, podendo ser prorrogado por igual período, a critério da Administração Municipal. 
8.3 Os casos omissos serão resolvidos pela Secretaria Municipal de Saúde da Prefeitura do Município de Pombal, através da Comissão Especial 
designada para acompanhar esse processo seletivo. 
  
Pombal, 22 de junho de 2016. 
  
ANEXO I - Atribuições das Funções 
  
Médico para atuar em Programa de Saúde da Família Competências/Atribuições: 
  
I - Realizar assistência integral (promoção e proteção da saúde, prevenção de agravos, diagnóstico, tratamento, reabilitação e manutenção da saúde) 
aos indivíduos e famílias em todas as fases do desenvolvimento humano: infância, adolescência, idade adulta e terceira idade; 
II - Realizar consultas clínicas e procedimentos na Unidade de Saúde da Família e, quando indicado ou necessário, no domicílio e/ou nos demais 
espaços comunitários (escolas, associações etc.); 



Paraíba , 24 de Junho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1623 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

III - Realizar atividades de demanda espontânea e programada em clínica médica, pediatria, ginecoobstetrícia, cirurgias ambulatoriais, pequenas 
urgências clínico-cirúrgicas e procedimentos para fins de diagnósticos; 
IV - Encaminhar, quando necessário, usuários a serviços de média e alta complexidade, respeitando fluxos de referência e contra-referência locais, 
mantendo sua responsabilidade pelo acompanhamento do plano terapêutico do usuário, proposto pela referência; 
V - Indicar a necessidade de internação hospitalar ou domiciliar, mantendo a responsabilização pelo acompanhamento do usuário; 
VI - Contribuir e participar das atividades de Educação Permanente dos ACS, Auxiliares de Enfermagem, Auxiliar de Consultório Dentário e 
Técnico de Higiene Dental; e 
VII - Participar do gerenciamento dos insumos necessários para o adequado funcionamento da Unidade de Saúde da Família. 
  
Médico Regulador Intervencionista em Urgência/Emergência 
  
Competências/Atribuições: exercer a regulação médica pré-hospitalar e inter-hospitalar; conhecer a rede de serviços da região; manter uma visão 
global e permanentemente atualizada dos meios disponíveis para o atendimento pré-hospitalar e das portas de urgência, checando periodicamente sua 
capacidade operacional; recepção dos chamados de auxílio, análise da demanda, classificação em prioridades de atendimento, seleção de meios para 
atendimento (melhor resposta), acompanhamento do atendimento local, determinação do local de destino do paciente, orientação telefônica; manter 
contato diário com os serviços médicos de emergência integrados ao sistema; prestar assistência direta aos pacientes nas ambulâncias, quando 
indicado, realizando os atos médicos possíveis e necessários ao nível pré-hospitalar nas unidades fixas ou móveis da área de abrangência do serviço, 
exercer o controle operacional da equipe assistencial; fazer controle de qualidade do serviço nos aspectos inerentes à sua profissão; avaliar o 
desempenho da equipe e subsidiar os responsáveis pelo programa de educação continuada do serviço; obedecer às normas técnicas vigentes no 
serviço; preencher os documentos inerentes à atividade do médico regulador e de assistência pré-hospitalar; garantir a continuidade da atenção 
médica ao paciente grave, até a sua recepção por outro médico nos serviços de urgência; obedecer ao código de ética médica. 
Técnico em Farmácia 
Competências/Atribuições: Realizar operações farmacotécnicas; Conferir prescrições; Efetuar manutenção de rotina em equipamentos, utensílios 
de laboratório e rótulos das matérias primas; Controlar estoques, condições de armazenamento e prazos de validade; Trabalhar de acordo com as 
boas práticas de manipulação e dispensação; Documentar atividades e procedimentos da manipulação farmacêutica; Seguir procedimentos 
operacionais padrões ; Realizar demais atividades inerentes ao emprego. 
  
Técnico em Radiologia: Realizar exames radiográficos convencionais; Processar filmes radiológicos, preparar soluções químicas e organizar a sala 
de processamento; Preparar o paciente e o ambiente para a realização de exames nos serviços de radiologia e diagnóstico por imagem; Realizar 
demais atividades inerentes ao emprego. 
  
Agente Comunitário de Saúde: Trabalhar com adscrição de famílias em base geográfica definida, a microárea; II - Cadastrar todas as pessoas de 
sua microárea e manter os cadastros atualizados; - Orientar as famílias quanto à utilização dos serviços de saúde disponíveis; IV - Realizar atividades 
programadas e de atenção à demanda espontânea; V - Acompanhar, por meio de visita domiciliar, todas as famílias e indivíduos sob sua 
responsabilidade. As visitas deverão ser programadas em conjunto com a equipe, considerando os critérios de risco e vulnerabilidade de modo que 
famílias com maior necessidade sejam visitadas mais vezes, mantendo como referência a média de uma visita/família/mês; VI - Desenvolver ações 
que busquem a integração entre a equipe de saúde e a população adscrita à UBS, considerando as características e as finalidades do trabalho de 
acompanhamento de indivíduos e grupos sociais ou coletividade; VII - Desenvolver atividades de promoção da saúde, de prevenção das doenças e 
agravos e de vigilância à saúde, por meio de visitas domiciliares e de ações educativas individuais e coletivas nos domicílios e na comunidade, por 
exemplo, combate à dengue, malária, leishmaniose, entre outras, mantendo a equipe informada, principalmente a respeito das situações de risco; e 
VIII - Estar em contato permanente com as famílias, desenvolvendo ações educativas, visando à promoção da saúde, à prevenção das doenças e ao 
acompanhamento das pessoas com problemas de saúde, bem como ao acompanhamento das condici nalidades do Programa Bolsa-Família ou de 
qualquer outro programa similar de transferência de renda e enfrentamento de vulnerabilidades implantado pelo governo federal, estadual e 
municipal, de acordo com o planejamento da equipe. 

Publicado por: 
Jordão de Sousa Martins 

Código Identificador:F29A324D 
 

 


