
 

Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 01982016 EM, 01 DE DEZEMBRO DE 2016 
 

DISPÕE SOBRE A ABERTURA DE UM CRÉDITO 
ADICIONAL SUPLEMENTAR, E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ALHANDRA, no uso de suas atribuições legais e de conformidade 
com o que dispõe a Lei nº 0550, de 08 de Dezembro de 2015. 
  
Art. 1º - Fica autorizado o Crédito Adicional Suplementar na quantia 
de R$ 959.740,00 (Novecentos e Dezenove Mil, Setecentos e 
Quarenta Reais) destinado ao reforço de dotações no Orçamento 
vigente, como 
segue: 
  
02.001 GABINETE DO PREFEITO  

04 122 2002 2003 Manutenção das atividades do Gabinete do Prefeito 

3390.30 00 Material de Consumo 

001 Ordinário 3.000,00 

Total da Unidade: 3.000,00 

  
02.002 SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO  

04 122 2007 2031 Manutenção das atividades da Secretaria de Administração 

3190.11 00 Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil 

001 Ordinário 100.000,00 

3390.30 00 Material de Consumo   

001 Ordinário 10.000,00 

Total da Unidade: 110.000,00 

  
02.003 SECRETARIA DE FINANÇAS  

04 123 2010 2008 Manutenção das atividades da Secretaria de Finanças 

3190.03 00 Pensões do RPPS e do militar 

001 Ordinário 1.140,00 

3390.39 00 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 

001 Ordinário 10.000,00 

04 123 2010 2008 – Manutenção das Atividades da Secretaria de 
Finanças 

  

001 Ordinario 40.000,00 

04 123 0001 2146 Amortização de dívidas   

4690.71 00 Principal da Dívida Contratual Resgatado 

04 123 0001 2146 Amortização de dívidas   

001 Ordinário 100.000,00 

04 123 2010 2147 Contribuição para o PASEP 

3390.47 00 Obrigações Tributárias e Contributivas   

001 Ordinário 50.000,00 

Total da Unidade 201.140,00 

  
02.004 SECRETARIA DE AGRICULTURA  

20 608 2018 2051 Manutenção das atividades da Secretaria de Agricultura 

3390.30 00 Material de Consumo 

001 Ordinário 25.000,00 

Total da Unidade: 25.000,00 

  
02.005 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO  

12 361 1004 2014 Manutenção das atividades de Ensino Fundamental - FUNDEB-40 

3190 100 Vencimentos e Vantagens Fixas – Pessoal Civil 

102 FUNDEB – Outras Despesas 60.000,00 

3390.30 00 Material de Consumo 

102 FUNDEB - Outras Despesas 20.000,00 

12 361 1004 2015 Manutenção das atividades de Ensino Fundamental - FUNDEB-60 

3190.11 00 Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil   

101 FUNDEB -Magistério 260.000,00 

12 306 1007 2028 Aquisição de gêneros alimentícios para a Merenda Escolar 

3390.30 00 Material de Consumo   

001 Ordinário 20.000,00 

12 782 1008 2029 Manutenção das atividades do Transporte Escolar 

3390.30 00 Material de Consumo   

001 Ordinário 50.000,00 

3390.39 00 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica   

001 Ordinário 20.000,00 

Total da Unidade: 430.000,00 

  
02.006 SECRETARIA DE CULTURA  

13 392 2012 2063 Manutenção das atividades da Secretaria de Cultura 

3190.11 00 Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil 

001 Ordinário 10.000,00 

3390.30 00 Material de Consumo 

13 392 2012 2063 Manutenção das atividades da Secretaria de Cultura 

001 Ordinário 5.000,00 

Total da Unidade: 15.000,00 

  
02.007 SECRETARIA DE SAÚDE 

10 302 1025 2088 Manutenção da atenção de média e alta complexidades - MAC 

3190.11 00 Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil 

001 Ordinário 18.000,00 

10 301 2020 2091 Manutenção das atividades administrativas da Secretaria de Saúde 

3390.30 00 Material de Consumo   

001 Ordinário 10.000,00 

10 301 3004 2144 Manutenção das atividades dos Agentes Comunitários de Saúde - ACS 

3190.11 00 Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil   

201 SUS 3.000,00 

Total da Unidade: 31.000,00 

  
02.008 SECRETARIA DE BEM ESTAR SOCIAL  

08 244 2014 2096 Concessão de beneficios eventuais de regulação municipal 

3390.48 00 Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas 

001 Ordinário 10.000,00 

08 244 2014 2097 Manutenção das atividades da Secretaria de Bem Estar Social 

3190.11 00 encimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil   

001 Ordinário 34.600,00 

Total da Unidade: 44.600,00 

  
02.009 SECRETARIA DE OBRAS 

15 451 2015 2119 Manutenção das atividades da Secretaria de Obras 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

3390.30 00 Material de Consumo 

001 Ordinário 20.000,00 

15 451 1018 2161 Reposição de Pavimentação em Paralelepípedos 

3390.39 00 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica   

001 Ordinário 50.000,00 

Total da Unidade: 70.000,00 

  
02.011 SECRETARIA DE ESPORTES 

27 812 2013 2132 Manutenção das atividades da Secretaria de Esportes 

3190.11 00 Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil 

001 Ordinário 13.500,00 

Total da Unidade: 13.500,00 

  
02.012 SECRETARIA DE SERVIÇOS URBANOS 

15 452 2016 2123 Manutenção das atividades da Secretaria de Serviços Urbanos 

3390.30 00 Material de Consumo 

001 Ordinário 15.000,00 

Total da Unidade: 15.000,00 

  
02.013 SECRETARIA DE TRANSPORTES 

26 782 2017 2142 Manutenção das atividades da Secretaria de Transportes 

3190.11 00 Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil 

001 Ordinário 31.000,00 

3390.30 00 Material de Consumo 

001 Ordinário 25.000,00 

Total da Unidade: 56.000,00 

  
02.015 SECRETARIA DE ARTICULAÇÃO POLÍTICA  

04 122 2002 2004 Manutenção das atividades da Secretaria de Articulação Política 

3190.11 00 Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil 

001 Ordinário 5.500,00 

Total da Unidade: 5.500,00 

Total de Suplementações: 1.019.740,00 

  
Art. 2º - Constituem recursos para complementar a abertura do 
Crédito de que trata o artigo 1º deste Decreto Anulação Parcial de 
dotações consignadas no Orçamento vigente, no valor de R$ 
1.019.740,00 (Hum Milhão e Dezenove Mil, Setecentos e Quarenta 
Reais), como segue: 
  
02.005 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 

12 782 1008 1025 Aquisição de veículos para o Transporte Escolar 

301 FNDE 35.000,00 

12 365 1006 2166 Manutenção e Conservação de Unidades de Educação Infantil 

3390.3900 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Juridica 

301 FNDE 5.000,00 

Total da Unidade: 40.000,00 

  
02.007 SECRETARIA DE SAÚDE 
10 303 3004 2080 Manutenção da Assistência Farmacêutica 

0090. 3200 – Material, Bem ou Serviço para distribuição Gratuita   

201 SUS 10.000,00 

Total da Unidade: 10.000,00 

  
02.008 SECRETARIA DE BEM ESTAR SOCIAL  

08 244 2014 2096 – Concessão de Beneficios Eventuais de regulação municipal 

3390.3200 – Material, Bem ou Serviço para Distribuição Gratuita 

001 Ordinario 3.000,00 

08 244 2014 2102 Distribuição de alimentos para famílias em 
vulnerabilidade social 

  

33 90 3200 Material, bem ou serviço para Distribuição Gratuita   

001 Ordinario 4.000,00 

08243 3002 2108 Manutenção das atividades so SCFV   

3390 3900 Outros serviços de Terceiros Pessoa Juridica   

001 Odinario 3.000,00 

3390 3900 Outros serviços de Terceiros Pessoa Juridica   

401 - FNAS 5.000,00 

Total da Unidade: 15.000,00 

  
02.009 SECRETARIA DE OBRAS 

15 451 1018 1118 – Implantação de pavimentação em paralelepípedos 

4490.5200 Obras e Instalações 

701 CONVÊNIOS 25.000,00 

15 451 1018 1168 Reabilitação Urbana do Bairro Nova Descoberta 

4490.51 00 Obras e Instalações 

701 CONVÊNIOS 919.740,00 

15 451 1018 2161 – Reposição de Pvimentação em paralelepípedos   

3390.3900 Outros Serviços de Terceiros Pessoa Juridica   

001 Ordinario 10.000,00 

Total da Unidade: 954.740,00 

Total de Anulações: 1.019.740,00 

  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor nesta data. 
  

Art. 4º - Revogando-se as disposições em contrário. 
  
Município de Alhandra em, 01 de Dezembro de 2016. 
  
MARCELO RODRIGUES DA COSTA 
Prefeito 
  
REPUBLICADO POR INCORREÇÃO  

Publicado por: 
Jean Carlos Correia de Luna 

Código Identificador:11220AB4 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO  

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI COMPLEMENTAR Nº 016/2016 
 

INSTITUI SOBRE O CÓDIGO TRIBUTÁRIO DO 
MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO - PB, CONFORME 
ESPECIFICA E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CONCEIÇÃO-PB , no uso de suas atribuições legais e, de acordo 
com o que lhe confere a Lei Orgânica do Município de Conceição, 
Faz saber que a Câmara Municipal DECRETA e Eu SANCIONO a 
seguinte Lei Complementar: 
  
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES  
  
Art. 1º – Esta lei institui o CÓDIGO TRIBUTÁRIO DO MUNICÍPIO 
DE CONCEIÇÃO-PB, e estabelecem normas de direito tributário a 
ela relativas, obedecidos os fundamentos da Constituição Federal, do 
Código Tributário Nacional, demais Leis Complementares, das 
resoluções do Senado Federal e da Legislação Estadual nos limites de 
sua competência. 
  
§ 1°-A Legislação Tributária Municipal compreende as leis, os 
decretos e as normas complementares que versem, no todo ou em 
parte, sobre tributos da competência municipal. 
  
§ 2° -São normas complementares das leis e dos decretos: 
  
I-as portarias, instruções, termos, ordens de serviço e outros atos 
normativosexpedidos pelas autoridades administrativas; 
  
II -as decisões dos órgãos componentes das instâncias administrativas 
julgadoras; 
  
III -as práticas reiteradamente observadas pelas autoridades 
administrativas; 
  
IV -os convênios que o Município celebre com as entidades da 
administração direta ou indireta da União, dos Estados ou dos 
Municípios. 
  
LIVRO PRIMEIRO  
PARTE ESPECIAL - TRIBUTOS  
TÍTULO I  
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 2º - São tributos de competência do Município de Conceição: 
  
I – IMPOSTOS: 
  
a) Sobre Propriedade Predial e Territorial Urbana (IPTU); 
b) Sobre Transmissão "Inter Vivos", a qualquer título, por ato 
oneroso, dos bens imóveis por natureza ou acessão física, e de direitos 
reais sobre imóveis, exceto os de garantia, bem como cessão de 
direitos a sua aquisição (ITBI); 
c) Sobre Serviços de qualquer natureza, não compreendidos na 
competência dos Estados e do Distrito Federal (ISSQN). 
d) outros que lhe venham a ser conferidos por normas superiores 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

II – TAXAS 
  
a) em razão do exercício do poder de polícia; 
b) Pela utilização, efetiva ou potencial, de serviços específicos e 
divisíveis prestados ao contribuinte ou postos à sua disposição. 
  
III - CONTRIBUIÇÃO DE MELHORIA, decorrente de obras 
públicas. 
  
TÍTULO II  
LIMITAÇÕES DA COMPETÊNCIA TRIBUTÁRIA  
  
Art. 3º – Ao Município é vedado: 
  
I – exigir ou aumentar tributo sem lei que o estabeleça; 
II – instituir tratamento desigual entre contribuintes que se encontrem 
em situação equivalente, proibida qualquer distinção em razão de 
ocupação profissional ou função por eles exercida, independentemente 
da denominação jurídica dos rendimentos, títulos ou direitos; 
III – cobrar tributos: 
  
a) em relação a fatos geradores ocorridos antes do início da vigência 
da lei que os houver instituído ou aumentado; 
b) no mesmo exercício financeiro em que haja sido publicada a lei que 
os instituiu ou aumentou. 
  
IV – utilizar tributo com efeito de confisco; 
V – estabelecer limitações ao tráfego de pessoas ou bens, por meio de 
tributos municipais, ressalvada a cobrança de pedágio pela utilização 
de vias conservadas pelo Poder Público; 
VI – instituir impostos sobre: 
a) O patrimônio, a renda ou os serviços da União, dos Estados, do 
Distrito Federal e de outros Municípios; 
b) templos de qualquer culto; 
c) patrimônio, renda ou serviços dos partidos políticos, inclusive suas 
fundações, das entidades sindicais dos trabalhadores, das instituições 
de educação e de assistência social sem fins lucrativos, atendidos os 
requisitos da lei. 
d) livros, jornais, periódicos e o papel destinado a sua impressão. 
  
§ 1º - Para fins do disposto no inciso I deste artigo, não constituem 
aumento de tributo à atualização, por índice oficial, do valor 
monetário da respectiva base de calculo. 
  
§ 2º - O disposto no inciso VI deste artigo não exclui às entidades nele 
referidas, da condição de responsáveis pelos tributos que lhes caibam 
reter na fonte, bem como não as dispensa da prática de atos 
assecuratórios do cumprimento de obrigações tributárias por terceiros, 
na forma prevista nesta lei. 
  
§ 3º - Somente se aplica o disposto na alínea “a” do inciso VI deste 
artigo, quando o patrimônio ou o serviço se destinarem às suas 
finalidades essenciais ou delas decorrentes. 
  
§ 4º - O reconhecimento da imunidade de que trata a alínea “c” do 
inciso VI, deste artigo, é subordinado à observância dos seguintes 
requisitos pelas entidades nele referidas: 
  
I – não distribuir qualquer parcela do seu patrimônio ou de suas 
rendas, a título de lucro ou participação no seu resultado; 
II – aplicar integralmente no País, os seus recursos na manutenção dos 
seus objetivos institucionais; 
III – Manter a escrituração de suas receitas e despesas em livros 
revestidos de formalidades capazes de assegurar sua exatidão. 
  
§ 5º - Na inobservância do disposto nos parágrafos 2º e 4º deste artigo 
pelas entidades referidas no inciso VI alínea “c”, a autoridade 
competente poderá suspender a aplicação do benefício. 
  
§ 6º - Os serviços, a que se refere à alínea “c” do inciso VI deste 
artigo, são aqueles relacionados diretamente com os objetivos 
institucionais daquelas entidades, previstos nos respectivos estatutos 
ou atos constitutivos. 
  

LIVRO SEGUNDO  
DAS INFRAÇÕES E DAS PENALIDADES 
  
Art. 4º - Constitui infração toda ação ou omissão que importe na 
inobservância por parte do sujeito passivo de normas estabelecidas na 
legislação tributária municipal. 
  
Art. 5° - Respondem pela infração, conjunta ou isoladamente, todos os 
que concorrerem para a sua prática ou dela se beneficiar. 
  
Parágrafo Único - Salvo expressa disposição em contrário, à 
responsabilidade por infração independe da intenção do agente ou do 
responsável, e da efetividade, natureza, extensão e efeito do ato. 
  
Art. 6º - O regulamento e os atos administrativos não poderão definir 
infrações ou cominar penalidade que não estejam autorizados ou 
previstos em Lei. 
  
Art. 7º - Os que, antes do início de qualquer procedimento fiscal 
administrativo, procurarem espontaneamente a repartição fiscal 
competente, para sanar irregularidades, serão atendidos 
independentemente de penalidades. 
Parágrafo único -Não se considera espontânea a denúncia apresentada 
após o início de qualquer procedimento fiscal administrativo 
relacionado com a infração. 
  
Art. 8º - As infrações à legislação tributária, e o contribuinte que 
deixar de pagar o tributo, renda ou preço público, nos prazos 
estabelecidos, ou for autuado em processo fiscal ou ainda notificado 
em decorrência de lançamento de ofício, ficará sujeito às penalidades 
e seguintes acréscimos legais, separados ou cumulativamente: 
  
I - Multa de mora; 
II - Multa de infração; 
III - Juros; 
IV - Correção Monetária; 
V-proibição de: 
  
a)celebrar negócios jurídicos com os órgãos da administração direta 
do Município e com suas autarquias, fundações e empresas; 
b)participar de licitações; 
c)usufruir de benefício fiscal instituído pela legislação tributária do 
Município; 
d)receber quantias ou créditos de qualquer natureza; 
e)obter licença para execução de obra de engenharia, quando devedor 
de tributos municipais; 
  
VI-apreensão de documentos e interdição do estabelecimento; 
VII-suspensão ou cancelamento de benefícios fiscais; 
  
VIII -  incluir os inscritos na dívida ativa do município de 
Conceição – PB, nos cadastros das entidades de proteção ao 
crédito, como nos livros dos cartórios de protesto. 
  
§ 1º - A multa de mora é calculada sobre o valor do tributo, renda ou 
preço público, e será de 30% (trinta por cento), se o débito não for 
pago até o último dia útil do mês subsequente àquele em que deveria 
ter sido pago. 
  
§ 2º - A multa de infração será aplicada quando for apurada ação ou 
omissão do contribuinte que importe em inobservância do disposto na 
Legislação Tributária. 
  
§ 3º - Os juros de mora serão cobrados a partir do mês subsequente ao 
do vencimento do tributo, renda ou preço público, e a razão de 1% 
(um por cento) ao mês, calculados sobre o valor originário. 
  
§ 4º - A correção monetária será aplicada de acordo com os índices 
fixados à época pelos Órgãos Federais competentes. 
  
§ 5º - Entende-se como valor originário o que corresponde ao débito 
do tributo, renda ou preço público, excluídas as parcelas relativas à 
correção monetária, juros de mora e multa de infração. 
  



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

§ 6º -A aplicação de penalidade de qualquer natureza, inclusive por 
inobservância de obrigação acessória, em caso algum dispensa o 
pagamento do tributo, dos juros e da atualização monetária, nem a 
reparação do dano resultante da infração, na forma da legislação 
aplicável. 
  
§ 7º - O devedor do Fisco será notificado, a negociar a dívida com 
o governo na Diretoria de Tributos e Receitas Municipais antes de 
ter o nome inscrito no SPC e no Serasa ou protestado nos 
cartórios. 
  
Art. 9º - É vedado: 
  
I - O recebimento de prestação de tributos sem prova de quitação do 
período anterior, salvo se o débito se encontrar inscrito em dívida 
ativa ou em parcelamento. 
II - Receber débito com desconto ou dispensa de obrigação tributária, 
excetuando-se os casos previstos em lei ou por decisão Judicial. 
  
LIVRO TERCEIRO  
DOS TRIBUTOS DE COMPETÊNCIA MUNICIPAL  
TÍTULO I  
IMPOSTO SOBRE SERVIÇOS DE QUALQUER NATUREZA  
CAPÍTULO I  
DA OBRIGAÇÃO TRIBUTÁRIA PRINCIPAL  
SEÇÃO I 
DO FATO GERADOR E DA INCIDÊNCIA  
  
Art. 10 - O imposto sobre serviço de qualquer natureza (ISSQN) tem 
como fato gerador a prestação de serviços, por empresa ou 
profissional autônomo, com ou sem estabelecimento fixo, e a 
exploração de qualquer atividade que represente prestação de 
serviçosainda que esses não se constituam como atividade 
preponderante do prestador, e não configure fato gerador de imposto 
de competência da União ou do Estado constante da seguinte lista de 
serviços: 
  
1 – Serviços de informática e congêneres. 
1.01– Análise e desenvolvimento de sistemas. 
1.02 – Programação. 
1.03 – Processamento de dados e congêneres. 
1.04 – Elaboração de programas de computadores, inclusive de jogos 
eletrônicos. 
1.05 – Licenciamento ou cessão de direito de uso de programas de 
computação. 
1.06 – Assessoria e consultoria em informática. 
1.07 – Suporte técnico em informática, inclusive instalação, 
configuração e manutenção de programas de computação e bancos de 
dados. 
1.08 – Planejamento, confecção, manutenção e atualização de páginas 
eletrônicas. 
  
2 – Serviços de pesquisas e desenvolvimento de qualquer natureza. 
2.01 – Serviços de pesquisas e desenvolvimento de qualquer natureza. 
  
3 – Serviços prestados mediante locação, cessão de direito de uso e 
congêneres. 
3.01 – Cessão de direito de uso de marcas e de sinais de propaganda. 
3.02 – Exploração de salões de festas, centro de convenções, 
escritórios virtuais, stands, quadras esportivas, estádios, ginásios, 
auditórios, casas de espetáculos, parques de diversões, canchas e 
congêneres, para realização de eventos ou negócios de qualquer 
natureza. 
3.03 – Locação, sublocação, arrendamento, direito de passagem ou 
permissão de uso, compartilhado ou não, de ferrovia, rodovia, postes, 
cabos, dutos e condutos de qualquer natureza. 
3.04 – Cessão de andaimes, palcos, coberturas e outras estruturas de 
uso temporário. 
  
4 – Serviços de saúde, assistência médica e congêneres. 
4.01 – Medicina e biomedicina. 
4.02 – Análises clínicas, patologia, eletricidade médica, radioterapia, 
quimioterapia, ultrassonografia, ressonância magnética, radiologia, 
tomografia e congêneres. 

4.03 – Hospitais, clínicas, laboratórios, sanatórios, manicômios, casas 
de saúde, prontos-socorros, ambulatórios e congêneres. 
4.04 – Instrumentação cirúrgica. 
4.05 – Acupuntura. 
4.06 – Enfermagem, inclusive serviços auxiliares. 
4.07 – Serviços farmacêuticos. 
4.08 – Terapia ocupacional, fisioterapia e fonoaudiologia. 
4.09 – Terapias de qualquer espécie destinadas ao tratamento físico, 
orgânico e mental. 
4.10 – Nutrição. 
4.11 – Obstetrícia. 
4.12 – Odontologia. 
4.13 – Ortóptica. 
4.14 – Próteses sob encomenda. 
4.15 – Psicanálise. 
4.16 – Psicologia. 
4.17 – Casas de repouso e de recuperação, creches, asilos e 
congêneres. 
4.18 – Inseminação artificial, fertilização in vitro e congêneres. 
4.19 – Bancos de sangue, leite, pele, olhos, óvulos, sêmen e 
congêneres. 
4.20 – Coleta de sangue, leite, tecidos, sêmen, órgãos e materiais 
biológicos de qualquer espécie. 
4.21 – Unidade de atendimento, assistência ou tratamento móvel e 
congêneres. 
4.22 – Planos de medicina de grupo ou individual e convênios para 
prestação de assistência médica, hospitalar, odontológica e 
congêneres. 
4.23 – Outros planos de saúde que se cumpram através de serviços de 
terceiros contratados, credenciados, cooperados ou apenas pagos pelo 
operador do plano mediante indicação do beneficiário. 
  
5 – Serviços de medicina e assistência veterinária e congêneres. 
5.01 – Medicina veterinária e zootecnia. 
5.02 – Hospitais, clínicas, ambulatórios, prontos-socorros e 
congêneres, na área veterinária. 
5.03 – Laboratórios de análise na área veterinária. 
5.04 – Inseminação artificial, fertilização in vitro e congêneres. 
5.05 – Bancos de sangue e de órgãos e congêneres. 
5.06 – Coleta de sangue, leite, tecidos, sêmen, órgãos e materiais 
biológicos de qualquer espécie. 
5.07 – Unidade de atendimento, assistência ou tratamento móvel e 
congêneres. 
5.08 – Guarda, tratamento, amestramento, embelezamento, alojamento 
e congêneres. 
5.09 – Planos de atendimento e assistência médico-veterinária. 
  
6 – Serviços de cuidados pessoais, estética, atividades físicas e 
congêneres. 
6.01 – Barbearia, cabeleireiros, manicuros, pedicuros e congêneres. 
6.02 – Esteticistas, tratamento de pele, depilação e congêneres. 
6.03 – Banhos, duchas, sauna, massagens e congêneres. 
6.04 – Ginástica, dança, esportes, natação, artes marciais e demais 
atividades físicas. 
6.05 – Centros de emagrecimento, SPA e congêneres. 
  
7 – Serviços relativos à engenharia, arquitetura, geologia, urbanismo, 
construção civil, manutenção, limpeza, meio ambiente, saneamento e 
congêneres. 
7.01 – Engenharia, agronomia, agrimensura, arquitetura, geologia, 
urbanismo, paisagismo e congêneres. 
7.02 – Execução, por administração, empreitada ou subempreitada, de 
obras de construção civil, hidráulica ou elétrica e de outras obras 
semelhantes, inclusive sondagem, perfuração de poços, escavação, 
drenagem e irrigação, terraplanagem, pavimentação, concretagem e a 
instalação e montagem de produtos, peças e equipamentos (exceto o 
fornecimento de mercadorias produzidas pelo prestador de serviços 
fora do local da prestação dos serviços, que fica sujeito ao ICMS). 
7.03 – Elaboração de planos diretores, estudos de viabilidade, estudos 
organizacionais e outros, relacionados com obras e serviços de 
engenharia; elaboração de anteprojetos, projetos básicos e projetos 
executivos para trabalhos de engenharia. 
7.04 – Demolição. 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

7.05 – Reparação, conservação e reforma de edifícios, estradas, pontes 
e congêneres (exceto o fornecimento de mercadorias produzidas pelo 
prestador dos serviços, fora do local da prestação dos serviços, que 
fica sujeito ao ICMS). 
7.06 – Colocação e instalação de tapetes, carpetes, assoalhos, cortinas, 
revestimentos de parede, vidros, divisórias, placas de gesso e 
congêneres, com material fornecido pelo tomador do serviço. 
7.07 – Recuperação, raspagem, polimento e lustração de pisos e 
congêneres. 
7.08 – Calafetação. 
7.09 – Varrição, coleta, remoção, incineração, tratamento, reciclagem, 
separação e destinação final de lixo, rejeitos e outros resíduos 
quaisquer. 
7.10 – Limpeza, manutenção e conservação de vias e logradouros 
públicos, imóveis, chaminés, piscinas, parques, jardins e congêneres. 
7.11 – Decoração e jardinagem, inclusive corte e poda de árvores. 
7.12 – Controle e tratamento de efluentes de qualquer natureza e de 
agentes físicos, químicos e biológicos. 
7.13 – Dedetização, desinfecção, desinsetização, imunização, 
higienização, desratização, pulverização e congêneres. 
7.14 – Florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação e 
congêneres. 
7.15 – Escoramento, contenção de encostas e serviços congêneres. 
7.16 – Limpeza e dragagem de rios, portos, canais, baías, lagos, 
lagoas, represas, açudes e congêneres. 
7.17 – Acompanhamento e fiscalização da execução de obras de 
engenharia, arquitetura e urbanismo. 
7.18 – Aerofotogrametria (inclusive interpretação), cartografia, 
mapeamento, levantamentos topográficos, batimétricos, geográficos, 
geodésicos, geológicos, geofísicos e congêneres. 
7.19 – Pesquisa, perfuração, cimentação, mergulho, perfilagem, 
concretação, testemunhagem, pescaria, estimulação e outros serviços 
relacionados com a exploração e exportação de petróleo, gás natural e 
de outros recursos minerais. 
7.20 – Nucleação e bombardeamento de nuvens e congêneres. 
  
8 – Serviços de educação, ensino, orientação pedagógica e 
educacional, instrução, treinamento e avaliação pessoal de qualquer 
grau ou natureza. 
8.01 – Ensino regular pré-escolar, fundamental, médio e superior. 
8.02 – Instrução, treinamento, orientação pedagógica e educacional, 
avaliação de conhecimentos de qualquer natureza. 
  
9 – Serviços relativos à hospedagem, turismo, viagens e congêneres. 
9.01 – Hospedagem de qualquer natureza em hotéis, apart-service 
condominiais, flat, apart-hotéis, hotéis residência, residence-service, 
suíte service, motéis, pensões e congêneres; ocupação por temporada 
com fornecimento de serviço (o valor da alimentação e gorjeta, 
quando incluído no preço da diária, fica sujeito ao Imposto Sobre 
Serviços). 
9.02 – Agenciamento, organização, promoção, intermediação e 
execução de programas de turismo, passeios, viagens, excursões, 
hospedagens e congêneres. 
9.03 – Guias de turismo. 
  
10 – Serviços de intermediação e congêneres. 
10.01 – Agenciamento, corretagem ou intermediação de câmbio, de 
seguros, de cartões de crédito, de planos de saúde e de planos de 
previdência privada. 
10.02 – Agenciamento, corretagem ou intermediação de títulos em 
geral, valores mobiliários e contratos quaisquer. 
10.03 – Agenciamento, corretagem ou intermediação de direitos de 
propriedade industrial, artística ou literária. 
10.04 – Agenciamento, corretagem ou intermediação de contratos de 
arrendamento mercantil (leasing), de franquia (franchising) e de 
faturização (factoring). 
10.05 – Agenciamento, corretagem ou intermediação de bens móveis 
ou imóveis, não abrangidos em outros itens ou subitens, inclusive 
aqueles realizados no âmbito de Bolsas de Mercadorias e Futuros, por 
quaisquer meios. 
10.06 – Agenciamento de notícias. 
10.07 – Agenciamento de publicidade e propaganda, inclusive o 
agenciamento de veiculação por quaisquer meios. 
10.08 – Representação de qualquer natureza, inclusive comercial. 

10.09 – Distribuição de bens de terceiros. 
  
11 – Serviços de guarda, estacionamento, armazenamento, vigilância e 
congêneres. 
11.01 – Guarda e estacionamento de veículos terrestres automotores, 
de aeronaves e de embarcações. 
11.02 – Vigilância, segurança ou monitoramento de bens e pessoas. 
11.03 – Escolta, inclusive de veículos e cargas. 
11.04 – Armazenamento, depósito, carga, descarga, arrumação e 
guarda de bens de qualquer espécie. 
  
12 – Serviços de diversões, lazer, entretenimento e congêneres. 
12.01 – Espetáculos teatrais. 
12.02 – Exibições cinematográficas. 
12.03 – Espetáculos circenses. 
12.04 – Programas de auditório. 
12.05 – Parques de diversões, centros de lazer e congêneres. 
12.06 – Boates, taxi-dancing e congêneres. 
12.07 – Shows, ballet, danças, desfiles, bailes, óperas, concertos, 
recitais, festivais e congêneres. 
12.08 – Feiras, exposições, congressos e congêneres. 
12.09 – Bilhares, boliches e diversões eletrônicas ou não. 
12.10 – Corridas e competições de animais. 
12.11 – Competições esportivas ou de destreza física ou intelectual, 
com ou sem a participação do espectador. 
12.12 – Execução de música. 
12.13 – Produção, mediante ou sem encomenda prévia, de eventos, 
espetáculos, entrevistas, shows, ballet, danças, desfiles, bailes, teatros, 
óperas, concertos, recitais, festivais e congêneres. 
12.14 – Fornecimento de música para ambientes fechados ou não, 
mediante transmissão por qualquer processo. 
12.15 – Desfiles de blocos carnavalescos ou folclóricos, trios elétricos 
e congêneres. 
12.16 – Exibição de filmes, entrevistas, musicais, espetáculos, shows, 
concertos, desfiles, óperas, competições esportivas, de destreza 
intelectual ou congêneres. 
12.17 – Recreação e animação, inclusive em festas e eventos de 
qualquer natureza. 
  
13 – Serviços relativos à fonografia, fotografia, cinematografia e 
reprografia. 
13.01 – Fonografia ou gravação de sons, inclusive trucagem, 
dublagem, mixagem e congêneres. 
13.02 – Fotografia e cinematografia, inclusive revelação, ampliação, 
cópia, reprodução, trucagem e congêneres. 
13.03 – Reprografia, microfilmagem e digitalização. 
13.04 – Composição gráfica, fotocomposição, clicheria, zincografia, 
litografia, fotolitografia. 
  
14 – Serviços relativos a bens de terceiros. 
14.01 – Lubrificação, limpeza, lustração, revisão, carga e recarga, 
conserto, restauração, blindagem, manutenção e conservação de 
máquinas, veículos, aparelhos, equipamentos, motores, elevadores ou 
de qualquer objeto (exceto peças e partes empregadas, que ficam 
sujeitas ao ICMS). 
14.02 – Assistência técnica. 
14.03 – Recondicionamento de motores (exceto peças e partes 
empregadas, que ficam sujeitas ao ICMS). 
14.04 – Recauchutagem ou regeneração de pneus. 
14.05 – Restauração, recondicionamento, acondicionamento, pintura, 
beneficiamento, lavagem, secagem, tingimento, galvanoplastia, 
anodização, corte, recorte, polimento, plastificação e congêneres, de 
objetos quaisquer. 
14.06 – Instalação e montagem de aparelhos, máquinas e 
equipamentos, inclusive montagem industrial, prestados ao usuário 
final, exclusivamente com material por ele fornecido. 
14.07 – Colocação de molduras e congêneres. 
14.08 – Encadernação, gravação e douração de livros, revistas e 
congêneres. 
14.09 – Alfaiataria e costura, quando o material for fornecido pelo 
usuário final, exceto aviamento. 
14.10 – Tinturaria e lavanderia. 
14.11 – Tapeçaria e reforma de estofamentos em geral. 
14.12 – Funilaria e lanternagem. 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

14.13 – Carpintaria e serralheria. 
  
15 – Serviços relacionados ao setor bancário ou financeiro, inclusive 
aqueles prestados por instituições financeiras autorizadas a funcionar 
pela União ou por quem de direito. 
15.01 – Administração de fundos quaisquer, de consórcio, de cartão 
de crédito ou débito e congêneres, de carteira de clientes, de cheques 
pré-datados e congêneres. 
15.02 – Abertura de contas em geral, inclusive conta corrente, conta 
de investimentos e aplicação e caderneta de poupança, no País e no 
exterior, bem como a manutenção das referidas contas ativas e 
inativas. 
15.03 – Locação e manutenção de cofres particulares, de terminais 
eletrônicos, de terminais de atendimento e de bens e equipamentos em 
geral. 
15.04 – Fornecimento ou emissão de atestados em geral, inclusive 
atestado de idoneidade, atestado de capacidade financeira e 
congêneres. 
15.05 – Cadastro, elaboração de ficha cadastral, renovação cadastral e 
congêneres, inclusão ou exclusão no Cadastro de Emitentes de 
Cheques sem Fundos – CCF ou em quaisquer outros bancos 
cadastrais. 
15.06 – Emissão, reemissão e fornecimento de avisos, comprovantes e 
documentos em geral; abono de firmas; coleta e entrega de 
documentos, bens e valores; comunicação com outra agência ou com a 
administração central; licenciamento eletrônico de veículos; 
transferência de veículos; agenciamento fiduciário ou depositário; 
devolução de bens em custódia. 
15.07 – Acesso, movimentação, atendimento e consulta a contas em 
geral, por qualquer meio ou processo, inclusive por telefone, fac-
símile, internet e telex, acesso a terminais de atendimento, inclusive 
vinte e quatro horas; acesso a outro banco e a rede compartilhada; 
fornecimento de saldo, extrato e demais informações relativas a contas 
em geral, por qualquer meio ou processo. 
15.08 – Emissão, reemissão, alteração, cessão, substituição, 
cancelamento e registro de contrato de crédito; estudo, análise e 
avaliação de operações de crédito; emissão, concessão, alteração ou 
contratação de aval, fiança, anuência e congêneres; serviços relativos 
à abertura de crédito, para quaisquer fins. 
15.09 – Arrendamento mercantil (leasing) de quaisquer bens, 
inclusive cessão de direitos e obrigações, substituição de garantia, 
alteração, cancelamento e registro de contrato, e demais serviços 
relacionados ao arrendamento mercantil (leasing). 
15.10 – Serviços relacionados a cobranças, recebimentos ou 
pagamentos em geral, de títulos quaisquer, de contas ou carnês, de 
câmbio, de tributos e por conta de terceiros, inclusive os efetuados por 
meio eletrônico, automático ou por máquinas de atendimento; 
fornecimento de posição de cobrança, recebimento ou pagamento; 
emissão de carnês, fichas de compensação, impressos e documentos 
em geral. 
15.11 – Devolução de títulos, protesto de títulos, sustação de protesto, 
manutenção de títulos, reapresentação de títulos, e demais serviços a 
eles relacionados. 
15.12 – Custódia em geral, inclusive de títulos e valores mobiliários. 
15.13 – Serviços relacionados a operações de câmbio em geral, 
edição, alteração, prorrogação, cancelamento e baixa de contrato de 
câmbio; emissão de registro de exportação ou de crédito; cobrança ou 
depósito no exterior; emissão, fornecimento e cancelamento de 
cheques de viagem; fornecimento, transferência, cancelamento e 
demais serviços relativos à carta de crédito de importação, exportação 
e garantias recebidas; envio e recebimento de mensagens em geral 
relacionadas a operações de câmbio. 
15.14 – Fornecimento, emissão, reemissão, renovação e manutenção 
de cartão magnético, cartão de crédito, cartão de débito, cartão salário 
e congêneres. 
15.15 – Compensação de cheques e títulos quaisquer; serviços 
relacionados a depósito, inclusive depósito identificado, a saque de 
contas quaisquer, por qualquer meio ou processo, inclusive em 
terminais eletrônicos e de atendimento. 
15.16 – Emissão, reemissão, liquidação, alteração, cancelamento e 
baixa de ordens de pagamento, ordens de crédito e similares, por 
qualquer meio ou processo; serviços relacionados à transferência de 
valores, dados, fundos, pagamentos e similares, inclusive entre contas 
em geral. 

15.17 – Emissão, fornecimento, devolução, sustação, cancelamento e 
oposição de cheques quaisquer, avulso ou por talão. 
15.18 – Serviços relacionados a crédito imobiliário, avaliação e 
vistoria de imóvel ou obra, análise técnica e jurídica, emissão, 
reemissão, alteração, transferência e renegociação de contrato, 
emissão e reemissão do termo de quitação e demais serviços 
relacionados a crédito imobiliário. 
  
16 – Serviços de transporte de natureza municipal. 
16.01 – Serviços de transporte de natureza municipal. 
  
17 – Serviços de apoio técnico, administrativo, jurídico, contábil, 
comercial e congêneres. 
17.01 – Assessoria ou consultoria de qualquer natureza, não contida 
em outros itens desta lista; análise, exame, pesquisa, coleta, 
compilação e fornecimento de dados e informações de qualquer 
natureza, inclusive cadastro e similares. 
17.02 – Datilografia, digitação, estenografia, expediente, secretaria em 
geral, resposta audível, redação, edição, interpretação, revisão, 
tradução, apoio e infraestrutura administrativa e congêneres. 
17.03 – Planejamento, coordenação, programação ou organização 
técnica, financeira ou administrativa. 
17.04 – Recrutamento, agenciamento, seleção e colocação de mão-de-
obra. 
17.05 – Fornecimento de mão-de-obra, mesmo em caráter temporário, 
inclusive de empregados ou trabalhadores, avulsos ou temporários, 
contratados pelo prestador de serviço. 
17.06 – Propaganda e publicidade, inclusive promoção de vendas, 
planejamento de campanhas ou sistemas de publicidade, elaboração de 
desenhos, textos e demais materiais publicitários. 
17.07 – Franquia (franchising). 
17.08 – Perícias, laudos, exames técnicos e análises técnicas. 
17.09 – Planejamento, organização e administração de feiras, 
exposições, congressos e congêneres. 
17.10 – Organização de festas e recepções; bufê (exceto o 
fornecimento de alimentação e bebidas, que fica sujeito ao ICMS). 
17.11 – Administração em geral, inclusive de bens e negócios de 
terceiros. 
17.12 – Leilão e congêneres. 
17.13 – Advocacia. 
17.14 – Arbitragem de qualquer espécie, inclusive jurídica. 
17.15 – Auditoria. 
17.16 – Análise de Organização e Métodos. 
17.17 – Atuária e cálculos técnicos de qualquer natureza. 
17.18 – Contabilidade, inclusive serviços técnicos e auxiliares. 
17.19 – Consultoria e assessoria econômica ou financeira. 
17.20 – Estatística. 
17.21 – Cobrança em geral. 
17.22 – Assessoria, análise, avaliação, atendimento, consulta, 
cadastro, seleção, gerenciamento de informações, administração de 
contas a receber ou a pagar e em geral, relacionados a operações de 
faturização (factoring). 
17.23 – Apresentação de palestras, conferências, seminários e 
congêneres. 
  
18 – Serviços de regulação de sinistros vinculados a contratos de 
seguros; inspeção e avaliação de riscos para cobertura de contratos de 
seguros; prevenção e gerência de riscos seguráveis e congêneres. 
18.01 - Serviços de regulação de sinistros vinculados a contratos de 
seguros; inspeção e avaliação de riscos para cobertura de contratos de 
seguros; prevenção e gerência de riscos seguráveis e congêneres. 
  
19 – Serviços de distribuição e venda de bilhetes e demais produtos de 
loteria, bingos, cartões, pules ou cupons de apostas, sorteios, prêmios, 
inclusive os decorrentes de títulos de capitalização e congêneres. 
19.01 - Serviços de distribuição e venda de bilhetes e demais produtos 
de loteria, bingos, cartões, pules ou cupons de apostas, sorteios, 
prêmios, inclusive os decorrentes de títulos de capitalização e 
congêneres. 
  
20 – Serviços aeroportuários, de terminais rodoviários, ferroviários. 
20.01 – Serviços aeroportuários, utilização de aeroporto, 
movimentação de passageiros, armazenagem de qualquer natureza, 
capatazia, movimentação de aeronaves, serviços de apoio 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

aeroportuários, serviços acessórios, movimentação de mercadorias, 
logística e congêneres. 
20.02 – Serviços de terminais rodoviários, ferroviários, movimentação 
de passageiros, mercadorias, inclusive suas operações, logística e 
congêneres. 
  
21 – Serviços de registros públicos, cartorários e notariais. 
21.01 - Serviços de registros públicos, cartorários e notariais. 
  
22 – Serviços de exploração de rodovia. 
22.01 – Serviços de exploração de rodovia mediante cobrança de 
preço ou pedágio dos usuários, envolvendo execução de serviços de 
conservação, manutenção, melhoramentos para adequação de 
capacidade e segurança de trânsito, operação, monitoração, assistência 
aos usuários e outros serviços definidos em contratos, atos de 
concessão ou de permissão ou em normas oficiais. 
  
23 – Serviços de programação e comunicação visual, desenho 
industrial e congêneres. 
23.01 – Serviços de programação e comunicação visual, desenho 
industrial e congêneres. 
  
24 – Serviços de chaveiros, confecção de carimbos, placas, 
sinalização visual, banners, adesivos e congêneres. 
24.01 - Serviços de chaveiros, confecção de carimbos, placas, 
sinalização visual, banners, adesivos e congêneres. 
  
25 - Serviços funerários. 
25.01 – Funerais, inclusive fornecimento de caixão, urna ou esquifes; 
aluguel de capela; transporte do corpo cadavérico; fornecimento de 
flores, coroas e outros paramentos; desembaraço de certidão de óbito; 
fornecimento de véu, essa e outros adornos; embalsamento, 
embelezamento, conservação ou restauração de cadáveres. 
25.02 – Cremação de corpos e partes de corpos cadavéricos. 
25.03 – Planos ou convênio funerários. 
25.04 – Manutenção e conservação de jazigos e cemitérios. 
  
26 – Serviços de coleta, remessa ou entrega de correspondências, 
documentos, objetos, bens ou valores, inclusive pelos correios e suas 
agências franqueadas; courrier e congêneres. 
26.01 – Serviços de coleta, remessa ou entrega de correspondências, 
documentos, objetos, bens ou valores, inclusive pelos correios e suas 
agências franqueadas; courrier e congêneres. 
  
27 – Serviços de assistência social. 
27.01 – Serviços de assistência social. 
  
28 – Serviços de avaliação de bens e serviços de qualquer natureza. 
28.01 – Serviços de avaliação de bens e serviços de qualquer natureza. 
  
29 – Serviços de biblioteconomia. 
29.01 – Serviços de biblioteconomia. 
  
30 – Serviços de biologia, biotecnologia e química. 
30.01 – Serviços de biologia, biotecnologia e química. 
  
31 – Serviços técnicos em edificações, eletrônica, eletrotécnica, 
mecânica, telecomunicações e congêneres. 
31.01 - Serviços técnicos em edificações, eletrônica, eletrotécnica, 
mecânica, telecomunicações e congêneres. 
  
32 – Serviços de desenhos técnicos. 
32.01 - Serviços de desenhos técnicos. 
  
33 – Serviços de desembaraço aduaneiro, comissários, despachantes e 
congêneres. 
33.01 - Serviços de desembaraço aduaneiro, comissários, 
despachantes e congêneres. 
  
34 – Serviços de investigações particulares, detetives e congêneres. 
34.01 - Serviços de investigações particulares, detetives e congêneres. 
  
35 – Serviços de reportagem, assessoria de imprensa, jornalismo e 
relações públicas. 

35.01 - Serviços de reportagem, assessoria de imprensa, jornalismo e 
relações públicas. 
  
36 – Serviços de meteorologia. 
36.01 – Serviços de meteorologia. 
  
37 – Serviços de artistas, atletas, modelos e manequins. 
37.01 - Serviços de artistas, atletas, modelos e manequins. 
  
38 – Serviços de museologia. 
38.01 – Serviços de museologia. 
  
39 – Serviços de ourivesaria e lapidação. 
39.01 - Serviços de ourivesaria e lapidação (quando o material for 
fornecido pelo tomador do serviço). 
  
40 – Serviços relativos a obras de arte sob encomenda. 
40.01 - Obras de arte sob encomenda. 
  
41 -Serviços profissionais e técnicos não compreendidos nos itens 
anteriores e a exploração de qualquer atividade que represente 
prestação de serviços e que não configure fato gerador de imposto de 
competência da União e dos Estados. 
  
§ 1º - Além das hipóteses previstas na relação referida no caput deste 
artigo, incidirá o ISSQN sobre outros serviços profissionais e técnicos 
ou exploração de qualquer atividade que represente prestação de 
serviços e que não configure fato gerador de imposto de competência 
da União e dos Estados. 
  
§ 2º - O imposto incide também sobre o serviço proveniente do 
exterior do País ou cuja prestação se tenha iniciado no exterior do 
País. 
  
§ 3º - Os serviços incluídos na lista ficam sujeitos, apenas, ao imposto 
previsto no artigo anterior, ainda que sua prestação envolva 
fornecimento de mercadorias, ou fiquem sujeitos ao Imposto Sobre 
Operações Relativas à Circulação de Mercadorias e Prestações de 
Serviços de Transporte Interestadual e Intermunicipal e de 
Comunicação – ICMS, ressalvadas as exceções expressas na referida 
lista. 
  
§ 4º - O Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza incide ainda 
sobre os serviços prestados mediante a utilização de bens e serviços 
públicos explorados economicamente mediante autorização, 
permissão ou concessão, com o pagamento de tarifas, preço ou 
pedágio pelo usuário final do serviço. 
  
§ 5º - A incidência do imposto não depende da denominação dada ao 
serviço prestado. 
  
Art. 11 - O contribuinte que exercer em caráter permanente ou 
eventual, mais de uma das atividades relacionadas na listagem de 
serviços do Art. 10, ficará sujeito ao imposto que incidir sobre cada 
uma delas, inclusive quando se tratar de profissional autônomo. 
  
Parágrafo único- Quando o contribuinte exercer mais de uma 
atividade e dentre elas constar atividade isenta ou que permita 
deduções, a escrita fiscal e/ou contábil deverá registrar as operações 
de forma separada, sob pena do imposto ser cobrado sobre o total da 
receita. 
  
Art. 12 - A incidência do imposto independe: 
  
I - Da existência de estabelecimento fixo; 
II - Do cumprimento de quaisquer exigências legais, regulamentares 
ou administrativas, relativas às atividades, sem prejuízos das 
cominações cabíveis; 
III - Do resultado financeiro obtido; 
IV - Da destinação dos serviços. 
  
SEÇÃO II  
DA NÃO INCIDÊNCIA  
  



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

Art. 13 - O imposto não incide sobre: 
  
I – As exportações de serviços para o exterior do País; 
II – A prestação de serviços em relação de emprego, dos trabalhadores 
avulsos, dos diretores e membros de conselho consultivo ou de 
conselho fiscal de sociedades e fundações, bem como dos sócios-
gerentes e dos gerentes-delegados; 
III – O valor intermediado no mercado de títulos e valores 
mobiliários, o valor dos depósitos bancários, o principal, juros e 
acréscimos moratórios relativos a operações de credito realizadas por 
instituições financeiras. 
  
Parágrafo Único – Não se enquadram no disposto no inciso I os 
serviços desenvolvidos no Brasil, cujo resultado aqui se verifique, 
ainda que o pagamento seja feito por residente no exterior. 
  
SEÇÃO III  
DA ISENÇÃO  
  
Art. 14 - Estão isentos do Imposto Sobre Serviços (ISSQN): 
  
I - Os profissionais ambulantes, as lavadeiras, os jornaleiros, os 
engraxates, os sapateiros remendões, e outros artesões ou artífices 
que exerçam a profissão por conta própria; 
II -Os profissionais autônomos não liberais que exercem as 
atividades de amolador de ferramentas, engraxate, feirante, 
lavador de carro, bordadeira, carregador, cerzideira, jardineiro, 
manicura, pedicura, sapateiro, lavadeira, passadeira, entregador, 
borracheiro, ferrador, guardador de volumes, limpador de 
imóveis e barbeiros; 
  
III - Os Clubes sociais e recreativos, excluídas as receitas 
decorrentes de: 
a) Venda de ingressos, inclusive convites, cortesias ou mesas a não 
sócios; 
b) Admissão de novos sócios; 
c) Prática de atividades esportivas por não sócio; 
d) Quaisquer outras advindas de não sócios. 
  
IV - As associações culturais, recreativas e desportivas sem fins 
lucrativos; 
V - As diversões públicas com finalidades beneficentes ou 
considerados de interesse da comunidade pelo órgão competente 
do Município;  
VI – A atividade circense. 
  
§ 1º – As isenções de que tratam os incisos anteriores deste artigo, 
não excluem os contribuintes beneficiados da condição de 
responsáveis pelos tributos que lhes caibam reter na fonte, sobre 
pena de perdas dos benefícios e sem prejuízos das cominações 
legais. 
  
§ 2º - As isenções previstas neste artigo dependerão de prévio 
reconhecimento pela Secretaria de Finanças do Município. 
  
SEÇÃO IV 
DOS CONTRIBUINTES E DOS RESPONSÁVEIS 
  
Art. 15 - Contribuinte do imposto é o prestador de serviço. 
  
Parágrafo Único – Prestador de serviço é o profissional autônomo ou a 
empresa que exerça, em caráter permanente ou eventual, qualquer das 
atividades constantes da lista de serviço prevista no Art. 10. 
  
Art.16 - Para os efeitos do imposto sobre serviços de qualquer 
natureza (ISSQN), entende-se: 
  
I - Por profissional autônomo: 
  
a) O profissional de nível superior, assim considerados todos aqueles 
que realizam trabalho ou ocupação intelectual (científica, técnica ou 
artística) de nível universitário ou a este equiparado, com objetivo de 
lucro ou remuneração, sem vínculo empregatício; 

b) O profissional de nível médio, compreendendo todos aqueles que 
não sendo portadores de diploma do curso universitário ou a este 
equiparado, desenvolvam atividade lucrativa de forma autônoma; 
c) Outros sem qualificação profissional e sem vínculo empregatício. 
  
II - Por empresa: 
  
a) A pessoa jurídica, inclusive a sociedade civil ou a de fato, que 
exercer a atividade econômica de prestação de serviços; 
b) A firma individual que exerça a atividade econômica de prestação 
de serviços; 
c) A pessoa física que admitir, a qualquer título na execução direta ou 
indireta dos seus serviços, mais do que 3 (três) empregados ou 1 (um) 
ou mais profissionais da mesma habilitação do empregador; 
d) A sociedade formada por profissionais referidos em qualquer item 
da lista de serviços, constante do art. 10, mesmo que os serviços sejam 
prestados com responsabilidade pessoal. 
  
SEÇÃO V 
DA RETENÇÃO DO ISSQN NA FONTE 
  
Art. 17 – Considera-se responsável pelo pagamento do imposto sobre 
serviços de qualquer natureza o tomador ou intermediário dos serviços 
prestados por profissional autônomo ou empresa, inscritos ou não no 
Cadastro Mobiliário de Contribuintes deste município e que deverá 
reter na fonte o valor correspondente ao imposto devido e repassá-lo 
aos cofres públicos. 
  
§ 1° – São responsáveis pela retenção e pelo recolhimento do imposto 
os seguintes tomadores e/ou intermediários, qualificados como 
substitutos tributários: 
  
I - Os construtores, empreiteiros principais e administradores de obras 
hidráulicas, de construção civil ou de reparação de edifícios, estradas, 
logradouros, pontes e congêneres, pelos impostos relativos aos 
serviços prestados por subempreiteiras, exclusivamente de mão-de-
obra; 
II - Os administradores de obra, pelo imposto relativo à mão-de-obra, 
inclusive de subcontratados, ainda que o pagamento dos serviços seja 
feito diretamente pelo dono da obra ou contratante; 
III - Os construtores, os empreiteiros principais ou quaisquer outros 
contratantes de obras de construção civil ou assemelhados, pelo 
imposto devido por empreiteiros ou subempreiteiros não estabelecidos 
no Município; 
IV - Os titulares de direitos sobre prédios ou os contratantes de obras e 
serviços, se não identificarem os construtores ou os empreiteiros de 
construção, reconstrução, reforma, reparação ou acréscimo desses 
bens pelo imposto devido pelos construtores ou empreiteiros; 
V - Os locadores de máquinas, aparelhos e equipamentos instalados, 
pelo imposto devido pelos locatários estabelecidos no Município e 
relativo à exploração desses bens; 
VI - Os titulares dos estabelecimentos onde se instalar máquinas, 
aparelhos e equipamentos, pelo imposto devido pelos respectivos 
proprietários não estabelecidos no Município e relativo à exploração 
desses bens; 
VII - Os que permitirem em seus estabelecimentos ou domicílios 
exploração de atividades tributável, sem estar o prestador do serviço 
inscrito no órgão fiscal competente, pelo imposto devido sobre esta 
atividade; 
VIII - Os que efetuarem pagamento de serviços a terceiro não 
identificado, pelo imposto cabível nas operações; 
IX - Os que utilizarem serviços de empresa, pelo imposto incidente 
sobre as operações, se não exigirem dos prestadores documento fiscal 
idôneo; 
X - Os que utilizarem serviços de profissionais autônomos pelo 
imposto incidente sobre as operações, se não exigirem dos prestadores 
prova de quitação fiscal ou de inscrição, no caso de serem isentos; 
XI - As empresas administradoras de cartões de crédito, pelo imposto 
incidente sobre o preço dos serviços prestados pelos estabelecimentos 
filiados, localizados no Município, quando pagos através de cartão de 
crédito por elas emitido; 
XII - As companhias de avião, pelo imposto incidente sobre as 
comissões pagas às agências de viagem e operações turísticas relativas 
às vendas de passagens aéreas; 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

XIII - As autarquias, os órgãos de regime interno, as sociedades de 
economia mista, as empresas e as fundações da Administração Pública 
Direta e Indireta do Município, dos Estados e do Governo Federal, em 
relação aos serviços que lhes forem prestados; 
XIV – Os estabelecimentos bancários e demais instituições 
financeiras, em relação ao pagamento dos serviços de: 
  
a) guarda e vigilância; 
b) conservação e limpeza; 
c) transporte de valores; 
d) fornecimento de mão de obra; 
e) comissões ou tarifas cobradas dos contratos de financiamento de 
qualquer tipo; 
f) os serviços devidamente credenciados ou autorizados pelos 
mesmos, na exploração de loterias e outros jogos, inclusive apostas, 
em relação às comissões pagas aos seus agentes revendedores ou 
concessionários; 
  
XV - As empresas de rádio e televisão, pelo imposto devido, aos 
serviços a elas prestados por empresas de: 
  
a) guarda e vigilância; 
b) conservação e limpeza; 
c) locação e "leasing" de equipamentos; 
d) fornecimento de "cast" de artista e figurantes; 
e) serviços de locação de transportes rodoviários de pessoas, materiais 
e equipamentos. 
XVI – As empresas de telecomunicações fixa ou móvel, pela 
comissão a ser paga aos agentes credenciados quando da venda e 
habilitação de aparelhos e outros serviços; 
XVII – As empresas que explorem serviços de planos de saúde ou de 
assistência médica, hospitalar e congêneres, ou de seguro através de 
planos de medicina de grupo e convênios, em relação aos serviços, 
remoção de doentes, serviços de hospitais, clínicas, sanatórios, 
laboratórios de análise, ambulatórios, prontos-socorros, manicômios, 
casa de saúde, de repouso e de recuperação, clínicas de radioterapia, 
eletricidade médica, ultrassonografia, radiologia, tomografia e 
congêneres; 
XVIII – As empresas prestadoras de serviços públicos de 
telecomunicações, fornecimento de água e esgotos, energia elétrica, 
em relação aos serviços pagos aos seus agentes credenciados pela 
cobrança mensal desses serviços, como também, aos serviços a elas 
prestados por outras empresas; 
XIX – As empresas concessionárias ou revendedoras de veículos, em 
relação às comissões pagas pelas vendas de veículos novos e/ou 
usados, seguros, consórcios, “leasing” e assemelhados. 
  
§ 2º - A responsabilidade de que trata este artigo será satisfeita 
mediante o pagamento: 
  
I - Do imposto retido das pessoas físicas, à alíquota cabível, sobre o 
preço dos serviços prestados; 
II - Do imposto retido das pessoas jurídicas, com base no preço do 
serviço prestado, aplicada a alíquota correspondente à atividade 
exercida; 
III - Do imposto incidente sobre as operações, nos demais casos. 
  
§ 3º - A responsabilidade prevista neste Capítulo é extensiva a todas 
as pessoas, físicas ou jurídicas, ainda que alcançadas por imunidade 
ou por isenção tributária. 
  
§ 4º - A retenção do imposto por parte da fonte pagadora será 
consignada em documento fiscal emitido pelo prestador do serviço e 
comprovada mediante aposição de carimbo em uma das vias 
pertencente ao prestador, admitido, em substituição, a declaração da 
parte pagadora. 
  
§ 5º - O carimbo a que se refere o parágrafo anterior deve conter 
dados capazes de identificar com precisão o tomador do serviço e a 
expressão "ISS RETIDO". 
  
§ 6º - As fontes pagadoras, ao efetuarem o recolhimento do imposto 
para o município, utilizarão guia em separado. 
  

§ 7º - Os contribuintes alcançados pela obrigação de retenção do 
imposto de forma ativa ou passiva manterão controle em separado das 
operações sujeitas a esse regime para exame posterior da fiscalização 
municipal, conforme dispuser a legislação peculiar. 
  
SEÇÃO VI  
DA SOLIDARIEDADE  
  
Art. 18 – Sem prejuízo do disposto nesta lei, e independentemente de 
ter sido efetuada sua retenção na fonte pelos tomadores de serviço, 
considera-se solidariamente responsável pelo imposto: 
  
I – O tomador ou intermediário de serviço proveniente do exterior do 
País ou cuja prestação se tenha iniciado no exterior do País; 
II – A pessoa física, ainda que alcançada por imunidade ou isenção 
tributária; 
III – A pessoa jurídica, ainda que imune ou isenta tomadora ou 
intermediária dos serviços descritos nos subitens 3.04, 7.02, 7.04, 
7.05, 7.09, 7.10, 7.12, 7.14, 7.15, 7.17, 11.02, 17.05 e 17.09 da lista do 
artigo 10. 
  
§ 1º - Os responsáveis a que se refere este artigo estão obrigados ao 
recolhimento integral do imposto, multa e acréscimos legais. 
§ 2º - A solidariedade não comporta benefício de ordem, podendo, 
entretanto, o sujeito passivo, atingido por seus efeitos, efetuar o 
pagamento do imposto incidente sobre os serviços antes de iniciado o 
procedimento fiscal. 
  
SEÇÃO VII  
DO LOCAL DA PRESTAÇÃO DO SERVIÇO  
  
Art. 19 – Considera-se o local da prestação do serviço e o imposto 
devido no local do estabelecimento prestador ou, na falta do 
estabelecimento, no local do domicílio do prestador, exceto nas 
hipóteses previstas nos incisos I a XX, quando o imposto será devido 
no local: 
  
I – do estabelecimento do tomador ou intermediário do serviço ou, na 
falta de estabelecimento, onde ele estiver domiciliado, na hipótese do 
§ 1º do art. 10 desta Lei; 
II – da instalação dos andaimes, palcos, coberturas e outras estruturas, 
no caso dos serviços descritos no subitem 3.05 da lista de serviços do 
artigo 10; 
III – da execução da obra, no caso dos serviços descritos no subitem 
7.02 e 7.17 da lista de serviços do artigo 10; 
IV – da demolição, no caso dos serviços descritos no subitem 7.04 da 
lista de serviços do artigo 10; 
V – das edificações em geral, estradas, pontes e congêneres, no caso 
dos serviços descritos no subitem 7.05 da lista de serviços do artigo 
10; 
VI – da execução da varrição, coleta, remoção, incineração, 
tratamento, reciclagem, separação e destinação final de lixo, rejeitos e 
outros resíduos quaisquer, no caso dos serviços descritos no subitem 
7.09 da lista de serviços do artigo 10; 
VII – da execução da limpeza, manutenção e conservação de vias e 
logradouros públicos, imóveis, chaminés, piscinas, parques, jardins e 
congêneres, no caso dos serviços descritos no subitem 7.10 da lista de 
serviços do artigo 10; 
VIII – da execução da decoração e jardinagem, do corte e poda de 
árvores, no caso dos serviços descritos no subitem 7.11 da lista de 
serviços do artigo 10; 
IX – do controle e tratamento do efluente de qualquer natureza e de 
agentes físicos, químicos e biológicos, no caso dos serviços descritos 
no subitem 7.12 da lista de serviços do artigo 10; 
X – do florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação e 
congêneres, no caso dos serviços descritos no subitem 7.14 da lista de 
serviços do artigo 10; 
XI – da execução dos serviços de escoramento, contenção de encostas 
e congêneres, no caso dos serviços descritos no subitem 7.15 da lista 
de serviços do artigo 10; 
XII – da limpeza e dragagem, no caso dos serviços descritos no 
subitem 7.16 da lista de serviços do artigo 10; 
XIII – onde o bem estiver guardado ou estacionado, no caso dos 
serviços descritos no subitem 11.01 da lista de serviços do artigo 10; 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

XIV – dos bens ou do domicílio das pessoas vigiados, segurados ou 
monitorados, no caso dos serviços descritos no subitem 11.02 da lista 
de serviços do artigo 10; 
XV – do armazenamento, depósito, carga, descarga, arrumação e 
guarda do bem, no caso dos serviços descritos no subitem 11.04 da 
lista de serviços do artigo 10; 
XVI – da execução dos serviços de diversão, lazer, entretenimento e 
congêneres, no caso dos serviços descritos nos subitens do item 12, 
exceto o 12.13, da lista de serviços do artigo 10; 
XVII – do Município onde está sendo executado o transporte, no caso 
dos serviços descritos pelo subitem 16.01 da lista de serviços do artigo 
10; 
XVIII – do estabelecimento do tomador da mão-de-obra ou, na falta 
de estabelecimento, onde ele estiver domiciliado, no caso dos serviços 
descritos pelo subitem 17.05 da lista de serviços do artigo 10; 
XIX – da feira, exposição, congresso ou congênere a que se referir o 
planejamento, organização e administração, no caso dos serviços 
descritos pelo subitem 17.09 da lista de serviços do artigo 10; 
XX – do aeroporto, terminal rodoviário, ferroviário, no caso dos 
serviços descritos pelo item 20 da lista de serviços do artigo 10. 
  
§ 1º - No caso dos serviços a que se refere o subitem 3.03 da lista de 
serviços do artigo 10, considera-se ocorrido o fato gerador e devido o 
imposto em cada Município em cujo território haja extensão de 
ferrovia, rodovia, postes, cabos, dutos e condutos de qualquer 
natureza, objetos de locação, sublocação, arrendamento, direito de 
passagem ou permissão de uso, compartilhado ou não. 
  
§ 2º - No caso dos serviços a que se refere o subitem 22.01 da lista de 
serviços do artigo 10, considera-se ocorrido o fato gerador e devido o 
imposto em cada Município em cujo território haja extensão de 
rodovia explorada. 
  
Art. 20 -Considera-se estabelecimento prestador o local onde o 
contribuinte desenvolva a atividade de prestar serviços, de modo 
permanente ou temporário, e que configure unidade econômica ou 
profissional, sendo irrelevantes para caracterizá-lo as denominações 
de sede, filial, agência, posto de atendimento, sucursal, escritório de 
representação ou contato ou quaisquer outras que venham a ser 
utilizadas. 
  
§ 1º - A existência de estabelecimento de prestador é indicada pela 
conjunção, parcial ou total, dos seguintes elementos: 
  
I - manutenção de pessoal, material, máquinas, instrumentos e 
equipamentos necessários à execução dos serviços; 
II - estrutura organizacional ou administrativa, qualquer que seja o seu 
porte; 
III - inscrição nos órgãos previdenciários e fazendários; 
IV - indicação, como domicílio fiscal, para efeito de outros tributos; 
V - permanência ou ânimo de permanecer no local, para exploração 
econômica de atividade de prestação de serviços, exteriorizada através 
da indicação de endereço e impressos, formulários ou 
correspondência, contrato de locação do imóvel, propaganda ou 
publicidade, ou em contas de telefone, de fornecimento de energia 
elétrica, água ou gás, em nome do prestador, seu representante ou 
preposto. 
  
SEÇÃO VIII  
DA BASE DE CÁLCULO  
  
Art. 21 - A base de cálculo do ISSQN é o preço do serviço. 
  
§ 1º - Para os efeitos desse artigo, considera-se preço do serviço tudo 
o que for cobrado, recebido ou não, em virtude da prestação do 
serviço em dinheiro, bens, serviços, ou direitos, seja na conta ou não, 
inclusive a título de reembolso, reajustamento ou dispêndio de 
qualquer natureza, sem prejuízo do disposto nesta seção. 
  
§ 2º - Incluem-se na base de cálculo, as vantagens financeiras 
decorrentes da prestação de serviços, inclusive as relacionadas com a 
retenção periódicas dos valores recebidos. 
  

§ 3º - Os descontos ou abatimentos concedidos sob condição, 
integram o preço do serviço. 
  
§ 4º - A prestação de serviço a crédito, sob qualquer modalidade, 
implica inclusão na base de cálculo dos ônus relativos à obtenção do 
financiamento, ainda que cobrado em separado. 
  
§ 5º - Na falta de preço será tomado como base de cálculo o valor 
cobrado dos usuários ou contratantes de serviços similares. 
  
§ 6º - Quando a contraprestação se verificar através de troca do 
serviço sem ajuste de preço, ou seu pagamento for realizado mediante 
o fornecimento de mercadorias, a base de cálculo do imposto será o 
preço do serviço corrente na praça. 
  
§ 7º -Quando os serviços descritos pelo subitem 3.03 da lista de 
serviços do artigo 10 forem prestados no território de mais de um 
Município, a base de cálculo será proporcional, conforme o caso, à 
extensão da ferrovia, rodovia, dutos e condutos de qualquer natureza, 
cabos de qualquer natureza, ou ao número de postes, existentes em 
cada Município. 
  
§ 8º - Na prestação dos serviços referidos nos subitens 7.02 e 7.05 
da lista de serviços do artigo 10 destaLei, a base de cálculo é o 
preço dos serviços, onde os valores de materiais ou de 
equipamentos, exceto equipamentos manuais, utilizados nas obras 
de construção civil terão dedução sobre seu custo de no máximo 
60% (sessenta por cento) do valor bruto da nota fiscal, da fatura 
ou do recibo de prestação de serviços. . 
  
Art. 22 - O valor do imposto, quando cobrado em separado integrará a 
base de calculo. 
  
Art. 23 - Quando os serviços a que se referem os itens da Lista de 
Serviços– artigo 10 – nos grupos 4, 5, 7, 8, 10 e 17, forem prestados 
por sociedades profissionais, estas ficarão sujeitas, mensalmente, ao 
imposto, por profissional habilitado, embora assumindo 
responsabilidade pessoal. 
  
Art. 24 - Quando se tratar de prestação de serviços sob a forma de 
trabalho pessoal do próprio contribuinte, o imposto será calculado, nos 
termos desta Lei, tantas vezes quantas forem às atividades exercidas. 
  
Art. 25 - Quando o sujeito passivo, em seu estabelecimento ou em 
outros locais, exercer atividades distintas subordinadas a mais de uma 
forma de tributação, deverá observar as seguintes regras: 
  
I - Se uma das atividades for tributável pelas receitas e outra por 
imposto fixo, e se na escrita fiscal não estiverem separadas as 
operações, o imposto relativo à primeira atividade será apurado com 
base na receita total, sendo devido também o imposto relativo à 
segunda. 
II - Se as atividades forem tributáveis por alíquotas diferentes, 
inclusive se alcançadas por deduções ou por isenções, e se na escrita 
fiscal não estiverem separadas as operações, o imposto será calculado 
sobre a receita total e pela alíquota mais elevada. 
  
Art. 26 - A base de cálculo do imposto poderá ser arbitrada pela 
autoridade fiscal quando: 
I - Os registros fiscais e contábeis, bem como as declarações ou 
documentos fiscais exibidos pelo sujeito passivo ou pelo terceiro 
obrigado, sejam omissos ou não mereçam fé; 
II - O contribuinte responsável, após regularmente notificado, recusar-
se a exibir à fiscalização os elementos necessários para a 
comprovação do valor dos serviços prestados; 
III - O contribuinte não possuir ou deixar de exibir os livros ou 
documentos fiscais em razão de perda ou extravio; 
IV - For comprovado a existência de fraude ou sonegação evidenciada 
pelo exame dos livros ou documentos fiscais, ou comerciais, exibidos 
pelo contribuinte, ou quando constatado por qualquer outro meio, 
direto ou indireto, de verificação; 
V - O contribuinte reiteradamente deixar de cumprir as obrigações 
acessórias previstas na legislação vigente; 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

VI - O prestador de serviço não estiver devidamente inscrito no 
cadastro mercantil de contribuintes; 
VII – Restar comprovado à falta de emissão da (s) Nota (s) Fiscal (is) 
de Serviço (s) no período que o contribuinte, comprovadamente, 
exerceu suas atividades e estas não forem tributadas de outra forma. 
  
Art. 27 - Verificadas as ocorrências do artigo anterior, a autoridade 
fiscal arbitrará a base de cálculo do imposto considerando: 
  
I - A soma das seguintes despesas relativas ao período imediatamente 
anterior àquele em que a base de cálculo do imposto está sendo 
arbitrada: 
  
a) O valor dos materiais consumidos ou aplicados; 
b) O valor das despesas com pessoal; 
c) O valor das despesas de aluguel de bens imóveis; 
d) O valor das despesas gerais de administração, bem como 
financeiros e tributários. 
  
II - A receita do mesmo período do exercício anterior: 
  
§ 1º - Na impossibilidade de se efetuar o arbitramento nas formas 
previstas nos incisos I ou II deste artigo, considerar-se-ão para a 
apuração da receita, isolada ou cumulativamente, os seguintes 
elementos: 
  
a) os recolhimentos efetuados no mesmo período, por outros 
contribuintes que exerciam as mesmas atividades em condições 
similares; 
b) as condições peculiares ao contribuinte e à sua atividade 
econômica; 
c) os preços correntes neste Município, na época a que se referir o 
arbitramento. 
  
§ 2º - Os valores e as receitas de que tratam respectivamente os 
incisos I e II e o § 1º, alínea "c", deste artigo, serão atualizados 
monetariamente, com base nos itens a época fixados pelos Órgãos 
Federais competentes. 
  
SEÇÃO XIX  
DAS ALÍQUOTAS  
  
Art. 28 - O imposto ISSQN será calculado da seguinte forma: 
  
I – A alíquota dos serviços referentes às atividades previstas na 
lista de serviço do art. 10, será calculada no valor de 5% (cinco 
por cento) o preço do serviço, no seu valor bruto, sem deduções. 
  
SEÇÃO X 
DA ESTIMATIVA  
  
Art. 29 - O valor do imposto poderá ser fixado pela autoridade fiscal a 
partir de uma base de cálculo estimada, nos seguintes casos: 
  
I - Quando se tratar de atividade exercida em caráter provisório; 
II - Quando se tratar de contribuinte de rudimentar organização; 
III - Quando o contribuinte não tiver condições de emitir documentos 
fiscais, ou deixar de cumprir com regularidade as obrigações 
acessórias, previstas na legislação; 
IV - Quando se tratar de contribuinte ou grupo de contribuinte cuja 
espécie, modalidade ou volume de negócios ou atividades, 
aconselham, a exclusivo critério de autoridade competente, tratamento 
fiscal específico. 
  
§ 1º - No caso do inciso primeiro deste artigo consideram-se de caráter 
provisórios as atividades cujo exercício seja de natureza temporário e 
estejam vinculadas a fatores ou acontecimentos ocasionais ou 
excepcionais. 
  
§ 2º - Na hipótese do parágrafo anterior, o imposto deverá ser pago 
antecipadamente, e não poderá o contribuinte iniciar suas atividades 
sem efetuar o pagamento, sob pena de interdição do local 
independentemente de qualquer formalidade. 
  

Art. 30 - A autoridade competente para fixar à estimativa, levará em 
consideração conforme o caso: 
  
I - O tempo de duração e a natureza do acontecimento da atividade; 
II - O preço corrente dos serviços; 
III - O volume de receita em períodos anteriores e sua projeção para 
os períodos seguintes, podendo observar outros contribuintes de 
idêntica atividade; 
IV - Localização do estabelecimento. 
  
§ 1º - O valor da base de cálculo estimado será expressa em Valor 
Padrão do Município. 
  
§ 2º - A fixação da estimativa ou sua revisão, quando por ato do titular 
da repartição incumbida do lançamento do tributo, será feita mediante 
processo regular em que constam os elementos que fundamentam a 
apuração do valor da base de calculo estimada, com a assinatura e sob 
a responsabilidade do referido titular. 
  
Art. 31 - Os contribuintes sujeitos ao regime de estimativa, poderão 
ser dispensados do cumprimento das obrigações acessórias, conforme 
dispuser o regulamento. 
  
Art. 32 - Os contribuintes enquadrados no regime de estimativa 
poderão recorrer do valor apurado, dentro do prazo de 30(trinta) dias, 
contados da data da notificação do lançamento, sendo que este recurso 
será dirigido ao Secretário de Finanças Municipal, que apreciará o 
recurso no prazo de 10(dez) dias. 
  
§ 1º - A impugnação prevista no caput deste artigo não terá efeito 
suspensivo e mencionará, obrigatoriamente, o valor que o interessado 
reputar justo, assim como os elementos para a sua aferição. 
  
§ 2º - Julgada procedente a impugnação, a diferença a maior, 
recolhida na pendência de decisão, será restituído ao contribuinte, com 
a correção monetária que por ventura houver. 
  
Art. 33 - Os valores fixados por estimativa constituirão lançamento 
definitivo do imposto. 
  
SEÇÃO XI  
DO LANÇAMENTO  
  
Art. 34 - O lançamento do imposto será feito: 
  
I -por homologação nos casos de recolhimentos mensais 
antecipadamente efetuados pelo contribuinte, com base no registro de 
seus livros e documentos fiscais e/ou contábeis; 
II -de ofício, por estimativa, observado o disposto nos artigos 29 ao 33 
desta Lei, com notificação, emitida pelo diretor do Diretoria de 
Tributos e Receitas Municipais, que conterá: 
  
a)a data do pagamento; 
b) o prazo para recebimento dos documentos de arrecadação - DAMs 
no endereço de cobrança do imóvel pelo sujeito passivo ou seu 
representante; 
c) O valor do imposto estimado; 
  
III -de ofício, por arbitramento, observado o disposto no artigo 26 
desta Lei; 
  
Art. 35 - Os lançamentos relativos a períodos fiscais anteriores, com 
aplicação de penalidades cabíveis, serão feitas: 
  
I - De ofício, através de auto de infração; 
II - Através de denúncia espontânea de débito, feita pelo próprio 
contribuinte, observado o disposto no artigo 7º. 
  
SEÇÃO XII  
DO PAGAMENTO DO IMPOSTO  
  
Art. 36 - O pagamento do imposto será efetuado, nos órgãos 
arrecadadores, através do Documento de Arrecadação Municipal 
(DAM), mensalmente, até o décimo quinto dia do mês subsequente ao 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

da ocorrência do fato gerador, nas hipóteses de contribuintes com 
organização administrativa devidamente cadastrados no CMC 
(Cadastro Municipal de Contribuintes). 
  
Parágrafo único - O recolhimento do imposto sujeito ao desconto na 
fonte far-se-á em nome do responsável pela retenção, observado o 
artigo 36 desta lei. 
  
Art. 37 - O contribuinte cuja atividade for tributável por importância 
fixa, pagará o imposto do seguinte modo: 
I - Profissional autônomo: 
a) No primeiro ano, antes de iniciar as atividades profissionais, 
proporcionalmente ao número de meses ou fração, compreendido 
entre o da inscrição e o último do trimestre; 
b) Nos anos subsequentes, na forma e nos prazos fixados pelo Poder 
Executivo. 
  
II - Pessoa física, equiparada à empresa e sociedade profissional, a 
partir do mês da inscrição na forma e nos prazos definidos pelo Poder 
Executivo 
  
Art. 38 - O contribuinte que exercer atividade tributável sobre o preço 
do serviço, independentemente de recebê-lo, fica obrigado ao 
pagamento do imposto, na forma e nos prazos fixados nesta Lei. 
  
§ 1º - Nos recebimentos posteriores à prestação dos serviços, o mês de 
competência é o da ocorrência do fato gerador. 
  
§ 2º - Nas obras por administração, e nos serviços cujo faturamento 
depende de aprovação pelo contratante, da medição efetuada, o mês 
de competência será o seguinte à ocorrência ao fato gerador. 
  
§ 3º - O imposto devido por estabelecimentos hospitalares que 
disponham de enfermarias destinadas ao atendimento geriátrico, 
poderá ser pago mediante a utilização desse serviço pelo Município 
nas condições previstas em regulamento próprio, em forma de 
convênio. 
  
Art. 39 - Quando o contribuinte, antes ou durante a prestação dos 
serviços, receber dinheiro, bens ou direitos, como sinal, adiantamento, 
ou pagamento antecipado do preço, deverá pagar imposto sobre os 
valores recebidos na forma e nos prazos fixados pelo Poder Executivo. 
  
Parágrafo Único - Incluem-se na norma deste artigo as permutações 
de serviços ou quaisquer contraprestações compromissadas pelas 
partes, em virtude da prestação de serviços. 
  
Art. 40 - Quando a prestação do serviço contratado for dividido em 
etapas e o preço em parcelas, considera-se devido o imposto: 
  
I - No mês em que for concluída qualquer etapa a que estiver 
vinculado à exigibilidade de uma parte do preço; 
II - No mês do vencimento de cada parcela, se o preço deve ser pago 
ao longo da execução do serviço. 
Parágrafo Único - O saldo do preço do serviço compõe o movimento 
do mês em que for concluído ou cessada a sua prestação, do qual 
deverão ser integradas as importâncias que o prestador tenha a 
receber, a qualquer título. 
  
Art. 41 – É facultado a Diretoria de Tributos e Receitas Municipais, 
sem prejuízo para o Município, efetuar o parcelamento do referido 
imposto, mediante requerimento do interessado, tendo em vista 
facilitar aos contribuintes o cumprimento de suas obrigações 
tributárias. 
  
SEÇÃO XIII  
DAS OBRIGAÇÕES ACESSÓRIAS 
  
Art. 42 –Ficam obrigadas todas as pessoas físicas ou jurídicas, 
contribuintes ou responsáveis por tributos municipais, inclusive as 
imunes ou isentas, e que participem direta ou indiretamente de 
prestação de serviços sujeita à incidência do Imposto Sobre Serviços, 
ao cumprimento das obrigações acessórias previstas na legislação 
tributária eficam obrigados a manter em uso escrita fiscal e contábil, 

inclusive as gravadas em meio magnético, destinada ao registro dos 
serviços prestados, ainda que não tributados. 
  
Art. 43 – Ficam instituídos, conforme a necessidade das operações e 
prestações, o Livro de Registro do Imposto Sobre Serviços de 
Qualquer Natureza, a Nota Fiscal de Serviços, a Nota Fiscal-Fatura de 
Prestação de Serviços e o Cupom Fiscal emitido por equipamento 
emissor de cupom fiscal (ECF). 
  
§ 1º - Fica facultado ao contribuinte, obedecido os requisitos previstos 
na legislação, a emissão dos documentos fiscais previstos neste artigo 
por meio de sistema eletrônico de processamentos de dados. 
  
§ 2º – É facultado ao Poder Executivo instituir outros livros e 
documentos fiscais para controle da atividade de contribuinte. 
  
Art. 44 – Ato do Poder Executivo estabelecerá os modelos de livros, 
notas fiscais e demais documentos a serem obrigatoriamente 
utilizados pelo contribuinte, devendo a escrita fiscal ser mantida em 
cada um dos seus estabelecimentos ou, na falta destes, em seu 
domicílio. 
  
Art. 45 – Considerar-se-á inidôneo o documento que não preencher os 
seus requisitos fundamentais de validade e eficácia ou que for 
comprovadamente expedida com dolo, fraude ou simulação ou, ainda, 
quando: 
  
I – omita indicações que impossibilitem a perfeita identificação da 
operação ou prestação; 
II – não se refira a uma efetiva prestação de serviço, salvo os casos 
previstos na legislação; 
III – contenha declarações inexatas ou que não guardem 
compatibilidade com a operação ou prestação efetivamente realizada; 
  
IV – esteja preenchido de forma ilegível ou apresente emendas ou 
rasuras que lhe prejudiquem a clareza; 
V – seja emitido por contribuinte fictício ou que não mais exerça suas 
atividades; 
VI – emitido: 
  
a) após expirado o prazo de validade; 
b) após ser excluída do CMC (Cadastro Municipal de Contribuintes) a 
inscrição do emitente; 
c) por equipamento de uso fiscal sem a devida autorização do Fisco; 
  
§ 1º - A nota fiscal será considerada sem validade jurídica, devendo a 
1ª via, com os necessários esclarecimentos, ser inutilizada e arquivada 
pelo emitente, juntamente com as demais vias se não for emitido em 
até 07 (sete) dias contados da data da efetiva realização do serviço, 
salvo motivo justificado devidamente reconhecido pelo Fisco. 
§ 2º - As notas fiscais perderão sua validade se não forem utilizados 
no prazo de 01 (um) ano contado da data da autorização para sua 
impressão, salvo prorrogação do prazo, de maneira expressa, pelo 
Diretoria de Tributos e Receitas Municipais. 
  
Art. 46 – Os livros e documentos fiscais que são de exibição 
obrigatória ao servidor fiscal não poderão ser retirados do 
estabelecimento sob qualquer pretexto. 
  
§ 1º - Consideram-se retirados os livros e documentos que não forem 
exibidos ao servidor fiscal, no momento em que forem solicitados. 
§ 2º - A impressão, autenticação e utilização do documento fiscal de 
que trata esta seção, dependerá de normas regulamentadoras emanadas 
da Secretaria de Finanças. 
§ 3º - Quando a prestação de serviços for eventual ou não constar de 
sua ficha cadastral é obrigatório o uso de Documento Fiscal Avulso, a 
ser emitido pelo da Secretaria de Finanças. 
  
Art. 47 – Compete ao Poder Executivo, através do ato administrativo, 
permitir a dispensa da impressão e autenticação de livros e notas 
fiscais, bem como da sua escrituração ou emissão. 
  



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

Art. 48 – Poderá o servidor fiscal utilizar outros documentos, não 
previstos nesta lei, que considerar necessário para o bom desempenho 
da ação fiscalizadora. 
  
SEÇÃO XIV  
DAS INFRAÇÕES E PENALIDADES  
  
Art. 49 – As infrações referentes ao ISSQN, serão punidas com as 
seguintes penas, aplicáveis separada ou cumulativamente: 
  
I – multas; 
II – sujeição a regime especial de fiscalização; 
III – proibição de transacionar com as repartições municipais. 
  
Art. 50 - As infrações ao ISSQN (Imposto Sobre Serviço de Qualquer 
Natureza) sujeitam o infrator às seguintes penalidades, sem prejuízo 
do pagamento do referido imposto, quando cabível: 
  
I – Multa no valor de 20%(vinte por cento) do Valor Padrão, por cada 
Nota Fiscal ou Nota Fiscal-Fatura, emitida sem autorização da 
autoridade administrativa competente; 
II – Multa no valor de 50% (cinquenta por cento) do Valor Padrão, a 
falta de declaração do contribuinte quando não tenha exercido 
atividade tributável, por mês não declarado; 
III – Multa de 1(um) Valor Padrão: 
  
a) por cada Nota Fiscal ou Nota Fiscal-Fatura, que não for entregue ao 
tomador do serviço; 
b) por cada documento, Talão ou Livro Fiscal que permaneça em local 
não autorizado. 
  
IV – Multa de 50% (cinquenta por cento) sobre o valor do imposto 
devido: 
  
a) A falta de retenção na fonte do imposto nas hipóteses previstas 
nesta legislação, quando obrigatória; 
b) A falta de recolhimento, após o prazo de vencimento previsto artigo 
36. 
  
V - Multa de 04(quatro) Valor Padrão, o exercício de atividade por 
contribuinte de reduzido movimento econômico, ou por profissional 
autônomo sem inscrição no cadastro fiscal; 
VI – Multa de 15(quinze) Valor Padrão: 
  
a) A falta do livro de registro de Imposto Sobre Serviços de Qualquer 
Natureza (ISSQN); 
b) A falta de escrituração do livro de Registro do Imposto ou seu uso 
sem a devida autenticação pela autoridade competente; 
c) A não apresentação no prazo de 72 (setenta e duas) horas dos livros 
e documentos fiscais obrigatórios quando solicitado pelo fisco; 
d) A inutilização, o extravio, a perda ou a não conservação, pelo 
período de 05 (cinco) anos, por cada Talão ou Livro de Nota Fiscal, 
exceto as apreendidas pelo Fisco Municipal. 
  
VII - Multa de 20(vinte) Valor Padrão: 
  
a) o funcionamento de empresa de prestação de serviços sem inscrição 
no cadastro fiscal; 
b) o embaraço à ação fiscal, o desacato ou impedimento, por qualquer 
meio a ação do fisco municipal, bem como a obstrução propositada ao 
procedimento fiscalizatório; 
c) a duplicidade de numeração, preços diferentes em vias do mesmo 
número ou sub faturamento, pela emissão de cada Nota Fiscal ou Nota 
Fiscal-Fatura, que consigne declaração falsa ou evidencie 
irregularidades; 
  
VIII - Multa de 200% (duzentos por cento) do tributo corrigido: 
  
a) a retenção na fonte sem o recolhimento à fazenda municipal; 
b) a sonegação verificada em face de documento, exame de escrita 
mercantil e/ou fiscal, ou elementos de qualquer natureza que a 
comprove; 
c) o documento considerado inidôneo nos termos do artigo 45 desta 
Lei. 

§ 1º - Na reincidência de infração decorrente de obrigação acessória, a 
multa será aplicada em dobro. 
  
§ 2º - No concurso de infrações, as penalidades são aplicadas 
conjuntamente, uma para cada infração, ainda que capituladas no 
mesmo dispositivo legal. 
  
CAPÍTULO II  
DOS REGIMES ESPECIAIS DE TRIBUTAÇÃO  
SEÇÃO I 
DAS EMPRESAS DE CONSTRUÇÃO CIVIL E 
ASSEMELHADOS 
  
Art. 51 - Na prestação dos serviços na construção civil, será calculado 
de acordo com o artigo 21,§ 8°: 
  
Parágrafo Único – Para efeito de tributação, consideram-se como 
obras de construção civil e assemelhados: 
  
I – Construção, conservação, reparação, reforma de prédios, inclusive 
projetos técnicos; 
II – Construção, conservação, reparação e reforma de pontes, túneis, 
viadutos, logradouros públicos e outras obras de urbanização; 
III - Construção, conservação, reparação e reforma de estradas de 
ferro e rodagem, inclusive os trabalhos concernentes às estruturas 
inferiores; 
IV – Construção de sistemas de abastecimento de água, redes de 
esgoto e saneamento em geral; 
V – execução de obras de terraplenagem e pavimentação em geral; 
VI – execução de obras concernentes a rios, canais e perfuração de 
poços; 
VII – construções vinculadas à produção e distribuição de energia 
elétrica; 
VIII - construções vinculadas a instalações de sistemas de 
telecomunicações; 
XIX – montagem de estruturas em geral; 
  
SEÇÃO II  
DA ADMINISTRAÇÃO  
  
Art. 52 - Nos serviços contratados pela administração, a base de 
cálculo compreende os honorários, os dispêndios com mão de obra e 
encargos sociais, as despesas gerais de administração e outros, 
realizadas direta ou indiretamente pelo prestador. 
  
SEÇÃO III  
DAS DEMOLIÇÕES  
  
Art. 53 - Nas demolições incluem-se nos preços dos serviços o 
montante dos recebimentos em dinheiro, ou em materiais proveniente 
de desmonte. 
  
SEÇÃO IV 
DAS EMPRESAS DE TURISMO 
  
Art. 54 - Quando se tratar de organização de viagens ou excursões, as 
agências poderão deduzir do preço contratado, os valores relativos às 
passagens aéreas, terrestres e marítimas, bem como a hospedagem dos 
viajantes ou excursionistas. 
  
SEÇÃO V 
DAS REVELAÇÕES DE FILMES  
  
Art. 55 - No agenciamento dos serviços de revelação de filmes a base 
de cálculo será a diferença entre o valor cobrado do usuário e o valor 
pago ao laboratório. 
  
SEÇÃO VI  
DAS EMPRESAS DE REPRESENTAÇÕES 
  
Art. 56 - No caso de estabelecimento que represente sem faturamento, 
empresa do mesmo titular, sediada fora do Município, à base de 
cálculo compreenderá todas as despesas necessárias à manutenção 
desse estabelecimento. 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

SEÇÃO VII  
DAS EMPRESAS DE PROPAGANDA E PUBLICIDADE  
  
Art. 57 - Nos serviços de propaganda e publicidade, a base de cálculo 
compreenderá: 
  
I - O preço dos serviços próprios de concepção, redação, produção, 
planejamento de campanhas ou sistema de publicidade, elaboração de 
desenhos, textos e demais materiais publicitários e sua divulgação por 
qualquer meio; 
II - O valor das comissões ou dos honorários relativos à veiculação em 
geral, realizada por ordem e conta do cliente; 
III - O valor das comissões ou dos honorários cobrados sobre o preço 
dos serviços relacionados no inciso primeiro deste artigo, quando 
executados por terceiros, por ordem e conta do cliente; 
IV - O valor das comissões ou dos honorários cobrados sobre a 
aquisição de bens ou contratação de serviços por ordem e conta do 
cliente; 
V - O preço dos serviços próprios de pesquisa de mercado, promoção 
de vendas, relações públicas e outros ligados às suas atividades. 
  
SEÇÃO VIII  
DOS ESTABELECIMENTOS GRÁFICOS  
  
Art. 58 – Na prestação de serviços de composição gráfica, 
personalizada e sob encomenda, a base de calculo será composta do 
valor do serviço incluindo-se o fornecimento do material utilizado na 
sua fabricação. 
  
SEÇÃO IX 
DAS EMPRESAS DE HOSPITAIS, MATERNIDADES E 
PRONTOS-SOCORROS, CLÍNICAS, SANATÓRIOS, 
MANICÔMIO, AMBULATÓRIOS, CASAS DE SAÚDE, DE 
REPOUSO, DE RECUPERAÇÃO E CONGÊNERES. 
  
Art. 59 – Na prestação de serviços De assistência médico-hospitalar 
prestados pelos estabelecimentos relacionadas nesta seção, inclusive 
os prestados através de planos de medicina de grupo e convênios, a 
base de cálculo do imposto será o valor da receita bruta, nela incluído 
o valor das diárias hospitalares, da alimentação dos medicamentos, 
dos materiais médicos e congêneres, aplicando-se a alíquota de 5% 
(cinco por cento). 
  
Parágrafo Único - As empresas de que trata este artigo, ficam 
obrigadas a escrituração do Livro de Registro de Prestação de 
Serviços. 
  
SEÇÃO X 
DAS EMPRESAS DE SERVIÇOS FUNERÁRIOS 
  
Art. 60 – A base de cálculo do imposto nos serviços de funerais 
constitui-se da receita bruta auferida pela empresa de serviços 
funerários, decorrente, dentre outras, das seguintes atividades: 
  
I – fornecimento de caixão, urna ou esquife; 
II – aluguel de capela e/ou central de velórios; 
III – transporte de corpo cadavérico; 
IV – fornecimento de flores, coroas e outros paramentos; 
V – desembaraço da certidão de óbito; 
VI – fornecimento de véu, essa e outros adornos; 
VII – embalsamento, embelezamento ou restauração de cadáveres; 
VIII – cremação de corpos e partes de corpos cadavéricos; 
IX – planos ou convênio funerários; 
X – manutenção e conservação de jazigos e cemitérios. 
  
TÍTULO II  
DO IMPOSTO SOBRE A TRANSMISSÃO “INTER VIVOS”  
CAPÍTULO I  
DA OBRIGAÇÃO TRIBUTÁRIA  
SEÇÃO I 
FATO GERADOR E NÃO INCIDÊNCIA  
  
Art. 61 - O imposto sobre a transmissão "intervivos" de bens imóveis 
e de direitos a eles relativos (ITBI), tem como fato gerador: 

I - A transmissão intervivos, a qualquer título, por ato oneroso, da 
propriedade ou do domínio útil de bens imóveis, por natureza ou 
acessão física, como definidos na Lei Civil, entre outras, como 
consequência de: 
  
a) Compra e venda, pura ou com cláusulas especiais; 
b) Adjudicação, quando não decorrente de sucessão hereditária; 
c) Os compromissos ou promessas de compra e venda de imóveis, 
sem cláusula de arrependimento, ou a cessão de direitos deles 
decorrentes; 
d) Dação em pagamento; 
e) Arrematação; 
f) Mandato em causa própria e seus substabelecimentos, quando estes 
configurem transação e o instrumento contenha os requisitos 
essenciais à compra e venda; 
g) Permuta de bens imóveis e direitos a eles relativos; 
h) O excesso de bens imóveis sobre o valor do quinhão da meação, 
partilhado ou adjudicado nas separações judiciais, a cada um dos 
cônjuges, independente de outros valores partilhados ou adjudicados, 
ou ainda dívida do casal; 
i) A diferença entre o valor da quota-parte material recebida por um 
ou mais condôminos, na divisão para extinção de condomínio, e o 
valor de sua quota parte ideal; 
j) O excesso de bens imóveis sobre o valor do quinhão hereditário ou 
da meação, partilhado ou adjudicado a herdeiros ou meeiros; 
k) A transferência de direitos sobre construções existentes em terreno 
alheio, ainda que feito ao proprietário do solo. 
  
II - A transmissão intervivos, a qualquer título, por ato oneroso, de 
direitos reais sobre imóveis, exceto os direitos reais de garantia como 
definidos na Lei Civil. 
III - A cessão de direitos por ato oneroso relativos às transmissões 
referidas nos incisos anteriores. 
  
Art. 62 - O imposto não incide sobre a transmissão de bens ou direitos 
quando: 
  
I - Realizada para a incorporação ao patrimônio de pessoa jurídica em 
pagamento de capital nela subscrito; 
II - Decorrente de fusão, incorporação, cisão ou extinção de pessoa 
jurídica. 
  
Parágrafo Único - O imposto não incide sobre a transmissão aos 
mesmos alienantes dos bens e direitos, adquiridos na hipótese do 
inciso I deste artigo, em decorrência de sua desincorporarão do 
patrimônio da pessoa jurídica a que foram conferidos. 
  
Art. 63 - O disposto no artigo anterior, não se aplica à pessoa jurídica 
adquirente, que tenha como atividade preponderante, a venda ou 
locação da propriedade imobiliária ou a cessão de direitos relativos à 
sua aquisição. 
  
§ 1º - Considera-se caracterizada a atividade preponderante, referida 
neste artigo, quando mais de 50% (cinquenta por cento) da receita 
operacional da pessoa jurídica adquirente, nos 24(vinte e quatro) 
meses anteriores à aquisição, e nos 24(vinte e quatro) meses 
subsequentes, decorrer de transações mencionadas nesse artigo. 
  
§ 2º - Se a pessoa jurídica adquirente iniciar suas atividades após a 
aquisição, ou menos de 24(vinte e quatro) meses antes dela, apurar-se-
á a preponderância, referida no parágrafo anterior, levando em conta 
os 24(vinte e quatro) meses seguintes à data da aquisição. 
  
§ 3º - Verificada a preponderância referida neste artigo, tornar-se-á 
devido o imposto, nos termos da lei vigente à data da aquisição, sobre 
o valor do bem ou direito nesta data. 
  
§ 4º - O disposto neste artigo não se aplica à transmissão de bens ou 
direitos, quando realizada em conjunto com a da totalidade do 
patrimônio da pessoa jurídica alienante. 
  
SEÇÃO II  
SUJEITO PASSIVO 
  



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

Art. 64 - Contribuinte do imposto é o adquirente dos bens ou direitos, 
e no caso de cessão de direito, o cedente. 
  
§ 1º - Poderá ser atribuída a condição de responsável ao vendedor dos 
bens ou direitos. 
  
§ 2º - São solidariamente responsáveis pelo pagamento do imposto 
devido, os alienantes, cessionários, e os Tabeliães e Serventuários de 
Ofício, nos atos em que intervirem, ou pelas omissões que forem 
responsáveis. 
  
SEÇÃO III  
ISENÇÕES 
  
Art. 65 - É isenta do imposto a primeira transmissão da habitação 
popular destinada à moradia do adquirente, desde que não possua 
outra no seu nome ou no nome do outro cônjuge, no território do seu 
domicílio. 
  
Parágrafo Único - Para os fins tratados neste artigo, fica caracterizado 
como habitação popular: 
  
I - O imóvel deve ter área de construção igual ou inferior a 60m2 
(sessenta metros quadrados); 
II - O valor venal não deverá ultrapassar a 500 (quinhentas) Unidades 
do Valor Padrão Municipal; 
III - A testada do terreno deverá ser igual ou inferior à exigida para o 
loteamento na zona em que estiver situado; 
IV - Não poderá haver suíte, o acabamento deverá ser de baixo 
padrão, tipicamente popular. 
  
SEÇÃO IV 
BASE DE CÁLCULO, AVALIAÇÃO E ALÍQUOTA  
  
Art. 66 - A base de cálculo do imposto é o valor dos bens ou direitos 
transmitidos ou cedidos, no momento da transmissão ou cessão. 
  
§ 1º - O valor será determinado pela administração tributária, através 
de avaliação com base nos elementos constantes do cadastro 
imobiliário, ou o valor declarado pelo sujeito passivo, se esse for 
maior. 
  
§ 2º - O sujeito passivo fica obrigado a apresentar ao Órgão 
Fazendário Municipal, declarações acerca dos bens ou direitos 
transmitidos ou cedidos, na forma do prazo regulamentar. 
  
§ 3º - Na avaliação serão considerados, dentre outros, os seguintes 
elementos quanto ao imóvel: 
a) preço corrente do mercado; 
b) localização; 
c) características do imóvel, tais como: área, topografia, edificações e 
acessibilidade a equipamentos urbanos e outros dados pertinentes. 
  
Art. 67 - Apurada a base de cálculo, o imposto será calculado 
mediante a aplicação das seguintes alíquotas: 
  
I - Nas transmissões e cessões por intermédio do Sistema 
Financeiro da Habitação (SFH, Lei Federal No 4.380/64, e 
legislação complementar): 
  
a) 0,5% (meio por cento) sobre o valor efetivamente financiado; 
b) 2% (dois por cento) sobre o valor restante. 
  
II - Nas demais transmissões a título oneroso, a alíquota será de 
3% (três por cento). 
  
SEÇÃO V 
CONTRIBUINTES E RESPONSÁVEIS 
  
Art. 68 - Contribuinte do imposto é: 
  
I - O adquirente ou cessionário do bem ou direito; 
II - Na permuta, cada um dos permutantes. 
  

Art. 69 - Respondem solidariamente pelo pagamento do imposto: 
  
I - o transmitente; 
II - o cedente; 
III - os Tabeliões, Escrivães e demais serventuários de ofício, 
relativamente aos atos por eles ou perante eles praticados, em razão do 
seu ofício, ou pelas omissões em que forem responsáveis. 
  
SEÇÃO VI  
LANÇAMENTO E PAGAMENTO  
  
Art. 70 - O imposto será lançado através de guias de informações, 
segundo modelo aprovado em ato administrativo do Poder Executivo, 
que disporá ainda sobre a forma e local do pagamento. 
  
Art. 71 - O imposto será pago: 
  
I - Até a data da lavratura do instrumento que servir de base para a 
transmissão, quando realizada no Município; 
II - No prazo de 30(trinta) dias, contados da data do trânsito em 
julgado da decisão, se o título de transmissão for Sentença Judicial. 
  
§ 1º - Não será apreciado qualquer pedido para pagamento do Imposto 
Sobre a Transmissão de Bens Imóveis (ITBI), sem que o requerente 
faça prova do pagamento do Imposto Predial Territorial Urbano 
(IPTU) nos últimos 05 (cinco) anos. 
  
§ 2º - É facultado à Diretoria de Tributos e Receitas Municipais, sem 
prejuízo para o Município, efetuar o parcelamento do referido 
imposto, mediante requerimento do interessado, tendo em vista 
facilitar aos contribuintes o cumprimento de suas obrigações 
tributárias. 
  
Art. 72 - O imposto será restituído, no todo ou em parte, na forma que 
dispuser o regulamento, nas seguintes hipóteses: 
  
I - Quando não se realizar o ato ou contrato em virtude do qual houver 
sido pago; 
II - Quando, por Sentença Judicial transitada em julgado, for 
declarada a nulidade do ato ou contrato, em virtude do qual o imposto 
houver sido pago; 
III - Quando, posteriormente ao pagamento do imposto, for 
reconhecida a não incidência ou o direito à isenção; 
IV - Quando o imposto houver sido pago a maior. 
  
SEÇÃO VII  
INFRAÇÕES E PENALIDADES  
  
Art. 73 - São passíveis de multa de 100% (cem por cento) do valor do 
imposto, sem prejuízo do pagamento do mesmo, os Tabeliões, 
Escrivãs e Oficiais de Registro de Imóveis, quando lavrarem registros 
ou averbações de atos, escrituras, contratos ou títulos de qualquer 
natureza, sem a prova do pagamento do imposto. 
  
Art. 74 - Sujeita-se o infrator às seguintes penalidades, sem prejuízo 
do pagamento do imposto quando cabível: 
  
I - De 100% (cem por cento) do tributo corrigido, quando: 
  
a) As ações ou omissões induzam à falta de lançamento ou 
recolhimento do imposto no prazo de vencimento estabelecido no 
Documento de Arrecadação Municipal; 
b) as ações ou omissões que resultem em lançamento de valor inferior 
ao real da transmissão ou cessão de direitos. 
  
II - De 50% (cinquenta por cento) do tributo corrigido quando ocorrer 
infração diversa das tipificadas no inciso anterior. 
  
Art. 75 - As pessoa físicas e jurídicas que não cumprirem as 
obrigações principais e acessórias previstas nesta Lei, sujeitar-se-ão às 
seguintes penalidades: 
  



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

I - Multa no valor de 02(duas) Valor Padrão, por deixar de apresentar 
na forma e no prazo estabelecido em Lei, declaração acerca dos bens 
ou direitos transmitidos ou cedidos; 
II - Multa no valor de 05(cinco) Valor Padrão: 
  
a) Por deixar de prestar informações, quando solicitadas pelo FISCO 
Municipal; 
b) por embaraçar ou impedir a ação do FISCO Municipal; 
c) por fornecer ou apresentar ao FISCO Municipal, informações, 
declarações ou documentos inidôneos ou inexatos. 
  
Parágrafo Único - As pessoas físicas e jurídicas que explorarem 
atividades imobiliárias, inclusive construtoras e incorporadoras, por 
conta própria ou por administração, dificultando a identificação do 
sujeito passivo do imposto, à época da ocorrência do fato gerador e 
verificações sobre o recolhimento, ficam sujeitas a multa de valor 
igual ao do tributo devido. 
  
SEÇÃO VIII  
DAS OBRIGAÇÕES DOS SERVENTUÁRIOS DE OFÍCIO 
  
Art. 76 - Os serventuários que tiverem de lavrar instrumentos 
translativos de bens e de direitos sobre imóveis, de que resulte a 
obrigação de pagar o imposto municipal, exigirão que lhes seja 
apresentado o comprovante de recolhimento do imposto, ou do 
reconhecimento de não incidência, ou do direito à isenção, conforme o 
disposto no Regulamento. 
  
§ 1º - Os Notários, Oficiais de Registro de Imóveis ou seus prepostos 
ficam obrigados: 
  
I – a facultar, aos encarregados da fiscalização, o exame em cartório 
dos livros, autos e papéis que interessem à arrecadação do imposto; 
II – a fornecer aos encarregados da fiscalização, quando solicitada 
certidão dos atos lavrados ou registrados, concernentes a imóveis ou 
direitos a eles relativos; 
III – a fornecer, na forma regulamentar, dados relativos às guias de 
recolhimento. 
  
§ 2º - Serão transcritos nos instrumentos públicos, quando ocorrer à 
obrigação de pagar o imposto antes de sua lavratura, elementos que 
comprovem este pagamento ou reconhecimento de não incidência ou 
isenção. 
  
Art. 77 - Nas transações em que figurem como adquirentes ou 
cessionário, pessoas imunes ou isentas, ou em caso de não incidência, 
a comprovação do pagamento do imposto, será substituída por 
declaração expedida pela autoridade fiscal competente. 
  
Art. 78 - Na aquisição de terreno ou fração ideal de terreno, bem como 
na cessão dos respectivos direitos, cumulados com contrato de 
construção por empreitada ou administração, deverá ser comprovada a 
pré-existência do referido contrato, sob pena de ser exigido o imposto 
sobre o imóvel, incluída a construção e/ou benfeitorias, no estado em 
que se encontrar por ocasião do ato translativo da propriedade. 
  
TÍTULO III  
DO IMPOSTO SOBRE A PROPRIEDADE PREDIAL E 
TERRITORIAL URBANA  
CAPÍTULO I  
DA OBRIGAÇÃO TRIBUTÁRIA  
SEÇÃO I 
INSCRIÇÃO NO CADASTRO IMOBILIÁRIO  
  
Art. 79 - Serão obrigatoriamente inscritos no cadastro imobiliário 
todas as unidades imobiliárias existentes neste Município, ainda que 
sejam beneficiados por imunidade ou isenção do Imposto Sobre a 
Propriedade Predial e Territorial Urbana. 
  
§ 1º - Para efeito tributário a inscrição de cada unidade imobiliária 
constituída de terreno com ou sem edificação, será única, não importa 
o seu uso. 
  

§ 2º - Para a caracterização da unidade imobiliária deverá ser 
considerada a situação de fato do imóvel, coincidindo ou não, com a 
da descrição contida no respectivo título de propriedade, domínio ou 
posse. 
  
§ 3º - No caso da não coincidência, o fato será comunicado aos órgãos 
municipais competentes para as devidas anotações. 
  
Art. 80 - A inscrição cadastral da unidade imobiliária será promovida 
de forma excludente, na seguinte ordem: 
  
I - Pelo proprietário, pelo titular do domínio útil ou pelo detentor da 
posse; 
II - Pelo enfiteuta, usufrutuário ou fiduciário; 
III - Pelo inventariante, síndico, liquidante ou sucessor no caso do 
imóvel pertencer a espólio, massa falida, massa liquidada ou 
sucessora; 
IV - Pelo compromissário vendedor ou comprador, quando se tratar de 
promessa de compra e venda; 
V - Pelo ocupante ou posseiro de imóvel da União, Distrito Federal ou 
Município; 
VI - De ofício através de auto de infração ou pela autoridade 
administrativa tributária. 
  
§ 1º - A inscrição do imóvel será efetuada através de requerimento, 
constando as áreas do terreno e da edificação, o uso as plantas de 
situação e localização, o título de propriedade, domínio ou posse e 
outros elementos exigidos em ato administrativo do Poder Executivo. 
  
§ 2º - As alterações relativas à propriedade, ao domínio útil, à posse 
do imóvel, as caracterizações físicas ao uso, serão comunicadas 
através de requerimento à autoridade competente, que fará as devidas 
anotações no cadastro imobiliário. 
  
§ 3º - O prazo para a inscrição cadastral e para a comunicação de 
alterações é de 15(quinze) dias, a contar do ato ou fato que lhes deu 
origem. 
  
§ 4º - A inscrição de ofício será efetuada se constatada qualquer 
infração à legislação em vigor, após o prazo para inscrição ou 
comunicação de alterações no imóvel. 
  
§ 5º - A comunicação nas alterações na unidade imobiliária por 
iniciativa do contribuinte se implicar na redução ou redução do 
imposto, só será admitida mediante a comprovação do erro em que se 
fundamentou o lançamento. 
  
§ 6º - Toda vez que ocorrer alteração de logradouro promovida pelo 
Poder Público, o órgão competente fica obrigado a fazer o lançamento 
de ofício que passa a vigorar a partir do exercício seguinte, 
notificando o contribuinte. 
  
Art. 81 - As edificações realizadas em desobediência às normas 
vigentes serão inscritas e lançadas apenas para efeito de incidência de 
imposto. 
  
§ 1º - A inscrição e os efeitos tributários referidos neste artigo, não 
criam direitos ao proprietário, ao titular do domínio útil ou ao detentor 
da posse a qualquer título, bem como não exclui o direito do 
Município de promover a adequação da edificação às normas legais, 
sem prejuízo das demais medidas cabíveis. 
  
§ 2º - Não será fornecido o alvará de "habite-se", enquanto a inscrição 
ou as alterações do imóvel não tiverem sido providenciados perante o 
cadastro de imóveis. 
  
Art. 82 - Na inscrição do imóvel será considerado como domicílio 
tributário: 
  
I - No caso de terreno sem edificação, o que for escolhido e informado 
pelo contribuinte; 
II - Nas edificações, o local onde estiver situado o imóvel, ou um 
endereço de opção do contribuinte. 
  



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

Art. 83 - O cancelamento da inscrição cadastral do imóvel dar-se-á 
mediante requerimento encaminhado pelo contribuinte e será efetuado 
mediante as seguintes situações. 
  
I - Erro de lançamento que justifique o cancelamento; 
II - Remembramento de lotes em loteamento já aprovado e inscrito, 
após despacho do órgão competente; 
III – Remembramento de unidades imobiliárias autônomas inscritas, 
após despacho do órgão competente; 
IV - Alteração de unidades imobiliárias autônomas que justifique o 
cancelamento, após despacho do órgão competente. 
  
Art. 84 - Os responsáveis por qualquer tipo de parcelamento do solo 
ao requererem a inscrição dos lotes no cadastro imobiliário, deverão 
anexar ao pedido, a planta da área parcelada e remeter, mensalmente, 
ao setor de cadastramento a relação dos lotes que, no mês anterior, 
tenham sido alienados ou acometidos à venda, mencionando o nome 
do adquirente ou compromissário comprador e o seu endereço, bem 
como o nome do logradouro, e números da quadra e do lote. 
  
Art. 85 – Os cartórios ficam obrigados a exigir, sob pena de 
responsabilidade na forma do art. 135, IV do Código Tributário 
Nacional, Certidão Negativa de Tributos Municipais, Certidão de 
Aprovação de Loteamentos, de cadastramento, de remanejamento de 
área, para efeito de lavratura do instrumento de transferência ou venda 
do imóvel, bem como enviar à Secretaria de Finanças do Município 
relação dos imóveis transferidos para as devidas anotações no 
Cadastro Imobiliário do novo título de propriedade. 
  
Parágrafo único – A relação de que trata este artigo deverá ser emitida 
até o 10º(décimo) dia do mês subsequente ao evento. 
  
Art. 86 - O Poder Executivo expedirá os atos administrativos 
necessários à regulamentação das normas referentes à inscrição no 
cadastro imobiliário, a partir da data da publicação desta Lei. 
  
SEÇÃO II  
FATO GERADOR, INCIDÊNCIA E CONTRIBUINTE  
  
Art. 87 - O imposto sobre a propriedade predial e territorial urbana 
tem como fato gerador a propriedade, o domínio útil ou a posse de 
bem imóvel, por natureza ou acessão física, como definido na Lei 
Civil, localizado na zona urbana do Município. 
  
§ 1º - Considera-se zona urbana aquela definida em Lei Municipal, 
desde que possua no mínimo dois dos melhoramentos seguintes, 
construídos ou mantidos pelo Poder Público. 
  
I - Meio-fio ou calçamento com canalização de águas pluviais; 
II - Abastecimento de água; 
III - Sistema de esgoto sanitário; 
IV - Rede de iluminação pública, com ou sem posteamento para 
distribuição domiciliar; 
V - Escola primária ou posto de saúde, distante no máximo de 
3Km(três quilômetros) do imóvel considerado. 
  
§ 2º - As áreas urbanizáveis ou de expansão urbana, constantes de 
loteamentos, destinadas à habitação, indústria, comércio, recreação ou 
lazer, são também consideradas como zona urbana para fins da 
incidência do imposto. 
  
Art. 88 - A incidência do imposto alcança: 
I - Quaisquer imóveis localizados na zona urbana do Município, 
independentemente de sua forma, estrutura, superfície, destinação ou 
utilização; 
II – As edificações contínuas das povoações e a suas áreas adjacentes, 
ainda que localizados fora da zona urbana e dos quais a eventual 
produção não se destine ao comércio; 
III - Os terrenos arruados ou não, sem edificações ou em que houver 
edificação interditada, paralisada, condenada, em ruínas ou em 
demolição; 
IV – Os imóveis que não atendam quais quer exigências legais, 
regulamentares ou administrativas, sem prejuízo das penalidades 
cabíveis. 

Art. 89 - O imposto é anual e a obrigação de pagá-lo se transmite ao 
adquirente do imóvel ou dos direitos reais a ele relativos, sempre que 
constituído como o ônus real que acompanha o imóvel em todas as 
suas mutações de propriedade, domínio ou posse. 
  
Art. 90 - O fato gerador do imposto sobre a propriedade predial e 
territorial urbana, considera-se ocorrido à primeiro de janeiro de cada 
ano. 
  
Art. 91 - Contribuinte do IPTU é o proprietário do imóvel, o titular do 
seu domínio útil ou o seu possuidor a qualquer título, o qual será 
notificado do lançamento. 
  
§ 1º - Quando do lançamento, podem ser considerados responsáveis 
pelo imposto qualquer dos possuidores, diretos ou indiretos, sem 
prejuízo da responsabilidade solidária dos demais. 
§ 2º - O espólio é responsável pelo pagamento do imposto incidente 
sobre os imóveis que pertenciam ao “de cujus”. 
§ 3º - A massa falida é responsável pelo pagamento do imposto 
incidente sobre os imóveis de propriedade do falido. 
  
SEÇÃO III  
BASE DE CÁLCULO E ALÍQUOTAS  
  
Art. 92 - A base de cálculo é o valor venal do imóvel, apurado 
anualmente, pela avaliação cadastral do imóvel. 
  
§ 1º - A avaliação do imóvel, com base no cadastro imobiliário 
municipal, poderá, ser atualizada, majorada ou reduzida, anualmente, 
segundo critérios técnicos usuais, previstos em Decreto Municipal, 
com a finalidade de que o valor venal represente, efetivamente ou 
potencialmente, o valor de transação ou venda no mercado. 
  
§ 2º - O Poder Executivo submeterá à apreciação da Câmara 
Municipal a proposta fixando novos valores unitários-padrão, salvo 
quando se tratar de atualização do valor monetário da respectiva base 
de cálculo, quando poderá ser revista por Decreto do Poder Executivo. 
  
Art. 93 - A avaliação dos imóveis, para efeito de apuração do valor 
venal, é determinada anualmente pelo Poder Executivo, de 
conformidade com critérios estabelecidos neste Código, da planta 
genérica de valores de terrenos e a tabela de preço de construção, que 
estabelecem os valores unitários do metro quadrado de terreno, em 
face da quadra dos logradouros públicos e do tipo de construção, 
respectivamente. 
  
§ 1º - A planta genérica de valores de terrenos e a tabela de preços de 
construção são decretadas pelo Poder Executivo, até o dia 31 de 
dezembro de cada exercício, para vigorar no exercício seguinte. 
  
§ 2º - A Fazenda Municipal realiza o lançamento do IPTU com base 
na planta genérica de valores de terrenos e tabela de preços de 
construção vigente no exercício anterior. 
  
§ 3º - Os valores unitários de metro quadrado de construção e de 
terreno, são determinados em função dos seguintes critérios: 
  
I - Para terreno: 
  
a) a área onde estiver situado; 
b) os serviços ou equipamentos existentes; 
c) a valorização do logradouro, tendo em vista o mercado imobiliário; 
d) diretrizes definidas no Plano Diretor de Desenvolvimento Urbano e 
legislação complementar; 
e) outros critérios técnicos definidos em ato do poder executivo. 
  
II - Para edificação: 
  
a) padrão construtivo; 
b) os equipamentos adicionais; 
c) outros critérios técnicos estabelecidos em ato do Poder Executivo. 
  
§ 4º - Fica o Poder Executivo autorizado a estabelecer valores de 
correção em função da: 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             18 

I - Situação do imóvel no logradouro; 
II - Arborização da área loteada ou espaços livres, onde haja 
edificações ou construções; 
III - Desvalorização ou obsolência, em vista do tempo de construção. 
  
§ 5º - As ocorrências referidas no parágrafo anterior não podem ser 
superiores a 20% (vinte por cento) do valor venal apurado na forma 
desta Lei. 
  
Art. 94 - A base de cálculo do imposto é igual: 
  
I - Para os terrenos, ao produto da área pelo seu valor unitário; 
II - Para as edificações, a soma dos produtos das áreas do terreno e da 
construção pelos respectivos valores unitários-padrão; 
  
§ 1º - O Executivo Municipal, atendendo a condições próprias de 
determinados setores de localização do imóvel ou a fatores 
supervenientes aos critérios de avaliação já fixados, poderá reduzir em 
até 50% (cinquenta por cento) os valores contidos na Planta e Tabela. 
§ 2º - Incluem-se nas condições do parágrafo anterior a ocorrência de 
calamidade pública ou motivo comprovado de força maior que hajam 
ocasionados à desvalorização do imóvel 
  
Art. 95 - O imposto é calculado sobre o valor do imóvel, à alíquota de: 
  
I - 1,0 (um por cento) sobre os imóveis não edificados, ou áreas de 
terrenos; 
II - 0,5% (zero vírgula cinco por cento) para os imóveis edificados; 
III – 3,0% (três por cento) para lotes baldios. 
  
§ 1º - A parte do terreno que exceder 5 (cinco) vezes a área edificada 
ou construída, coberta e descoberta ficará sujeita à aplicação da 
alíquota prevista para terreno sem construção. 
  
§ 2º - Enquadra-se no conceito de lote baldio, àquele situado em 
logradouro pavimentado, com meio-fio, com rede de luz e que não 
esteja devidamente murado e com calçada feita. 
  
Art. 96 – Aplica-se o critério do arbitramento para determinação do 
valor venal, quando: 
  
I – o contribuinte impedir o levantamento dos elementos necessários à 
apuração do valor venal; 
II – os imóveis se encontrem fechados e o contribuinte não for 
localizado 
  
Parágrafo único – Nos casos referidos nos incisos I e II, deste artigo, o 
cálculo das áreas do terreno e da construção será feito por estimativa, 
levando-se em conta elementos circunvizinhos e enquadrando-se o 
tipo de construção como de edificações semelhantes. 
  
Art. 97 – Aplica-se o critério da avaliação especial para a fixação do 
valor venal, mediante requerimento do contribuinte, exclusivamente 
nos casos de: 
  
I – lotes desvalorizados devido a formas extravagantes ou 
conformações topográficas muito desfavoráveis; 
II – terrenos alagadiços, pantanosos ou sujeitos a inundações 
periódicas; 
III – terrenos que, pela natureza do solo, se tornem desfavoráveis à 
edificação, construção ou outra destinação; 
IV – situações omissas que possam conduzir à tributação injusta. 
  
SEÇÃO IV 
LANÇAMENTO E PAGAMENTO  
  
Art. 98 - O lançamento do imposto é anual e de ofício, efetuado com 
base em elementos cadastrais declarados pelo contribuinte ou 
apurados pelo Poder executivo. 
  
Parágrafo Único - O lançamento é efetuado na data da ocorrência do 
fato gerador e só pode ser alterado, durante o curso do exercício, 
mediante a constatação de ato ou fato que justifique a sua alteração, 
por despacho da autoridade administrativa. 

Art. 99 - O lançamento é efetuado em nome do proprietário, do titular 
do domínio útil, ou do possuidor do imóvel, ou ainda do espólio ou da 
massa falida. 
  
Parágrafo Único - O lançamento é sempre efetuado, ainda que se trate 
de imóvel cujo proprietário seja desconhecido, ou esteja em local 
incerto e não sabido. 
  
Art. 100 – Considera-se regularmente efetuado o lançamento com a 
entrega da notificação a qualquer das pessoas indicadas no artigo 99 
ou a seus prepostos. 
  
§ 1º - Equivale-se à notificação, o talão próprio para pagamento do 
imposto ou a entrega pessoal do Documento de Arrecadação 
Municipal – DAM. 
§ 2º - Comprovada a impossibilidade de entrega da notificação a 
qualquer das pessoas referidas neste artigo ou no caso de recusa de 
seu recebimento por parte daquelas, a notificação far-se-á por edital, 
na forma desta lei e Código de Processo Civil. 
§ 3º - A notificação aos contribuintes de imóveis não edificados 
poderá ser feita por edital, independentemente do endereço desses. 
§ 4º - O edital poderá ser feito globalmente para todos os imóveis que 
se encontrarem na situação previstas nos parágrafos anteriores. 
  
Art. 101 - A falta de pagamento do imposto nas datas estabelecidas, 
implica em penalidades e acréscimos legais previstos nesta Lei. 
  
Art. 102 - Para o fato gerador ocorrido, inicialmente, na data de 
concessão do "habite-se", o imposto será recolhido no ato da inscrição 
cadastral. 
  
Art. 103 - Não será apreciado pelo Poder Executivo nenhum pedido 
de alvará de construção, reforma, modificação ou acréscimo de área 
construída, sem que o requerente faça prova do pagamento do imposto 
nos últimos 5(cinco) anos. 
  
Art. 104 - É facultado a Diretoria de Tributos e Receitas Municipais, 
sem prejuízo para o município, efetuar o parcelamento do referido 
imposto, mediante requerimento do interessado, tendo em vista 
facilitar aos contribuintes o cumprimento de suas obrigações 
tributárias. 
  
SEÇÃO V 
INFRAÇÕES E PENALIDADES  
  
Art. 105 - São infrações, passíveis de aplicação das seguintes 
penalidades: 
  
I - No valor de 50% (cinquenta por cento) do tributo corrigido: 
  
a) falta de declaração, no prazo de 15(quinze) dias, do término de 
reforma, ampliações, modificações no uso do imóvel que implicar em 
mudança na base de cálculo ou alíquota; 
b) prestar informações falsas ou omitir dados que possam prejudicar o 
cálculo do imposto. 
  
II - No valor de 100% (cem por cento) do tributo corrigido: 
  
a) falta de declaração do imóvel para fins de inscrição cadastral e 
lançamento; 
b) falsidade ou informações inverídicas nos pedidos de isenção, no 
todo ou em parte; 
c) gozo indevido de isenção no pagamento do imposto. 
  
III – Multa de 20 (vinte) Valor Padrãoo não atendimento ao disposto 
nos artigos 86 e 87 desta Lei 
  
Parágrafo Único - A imposição das multas referidas neste artigo, 
obedecerá ao disposto no artigo 8º desta Lei, sem prejuízo do 
pagamento do imposto quando cabível. 
  
SEÇÃO VI  
ISENÇÕES 
  



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             19 

Art. 106 - São isentos do IPTU: 
  
I - Os imóveis cedidos gratuitamente, em sua totalidade, para uso 
da União, do Estado ou do Município; 
II - Declarados de utilidade pública para fins de desapropriação, 
desde a data da imissão na posse ou a ocupação efetiva pelo Poder 
desapropriante. 
III - O imóvel único, que sirva exclusivamente de morada, dos 
reconhecidamente pobres que estejam cadastrados no Programa 
Social do Governo Federal Bolsa Família. 
  
Parágrafo Único - As concessões de isenção fiscal serão feitas 
mediante requerimento à Diretoria de Tributos e Receitas 
Municipais, nos termos deste artigo. 
  
TÍTULO IV  
DAS TAXAS DE FISCALIZAÇÃO  
SEÇÃO I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 107 - As taxas de fiscalização têm como fato gerador o exercício 
regular do Poder de Polícia, decorrente da atividade da Administração 
Pública que, limitando ou disciplinando direitos, interesses ou 
liberdades, regula a prática ou a abstenção do fato, em razão do 
interesse público, concernente à segurança, a higiene, a ordem, aos 
costumes, a tranquilidade, ou ao respeito à propriedade e aos direitos 
individuais ou coletivos, no exercício de atividades dependente de 
manifestação do Poder Público. 
  
Parágrafo Único - O lançamento das taxas de fiscalização não confere 
direitos nem produz efeitos licenciatórios. 
  
Art. 108 - O exercício regular do Poder de Polícia dá origem às 
seguintes taxas de fiscalização: 
  
I – Para localização e/ou renovação para funcionamento de 
estabelecimentos comerciais, industriais, de prestação de serviços e 
similares ou atividades decorrentes de profissão, arte ou ofício; 
II - Para exploração de meios de publicidades em geral; 
III - Para uso de áreas públicas; 
IV - Para execução de obras e urbanização de áreas particulares. 
  
Art. 109 - A incidência das taxas de licença independe de: 
  
I - Da existência de estabelecimento fixo; 
II - Do exercício efetivo e contínuo da atividade, para a qual tenha 
sido requerido o licenciamento; 
III - Da expedição do alvará de licença, desde que tenha sido 
decorrido o prazo do pedido; 
IV - Do resultado financeiro ou do cumprimento de exigências legais 
ou regulamentares, relativas ao exercício da atividade. 
  
SEÇÃO II  
ISENÇÕES 
  
Art. 110 - São isentos do pagamento de taxa de fiscalização: 
  
I - As atividades de artífice, quando exercidas em sua própria 
residência; 
II - Os vendedores ambulantes de livros jornais e revistas; 
III - Os engraxates ambulantes; 
IV - A construção de calçadas de passeio e construção de muros 
com frente para logradouros, desde que aprovados pela 
Prefeitura. 
V - A pintura ou limpeza, interna e externa, de prédios, muros e 
grades; 
VI - As construções provisórias destinadas à guarda de materiais, 
quando no local das obras; 
VII - Os cegos, mutilados, excepcionais e inválidos que exercem 
atividades de comércio para a sua sobrevivência; 
VIII - Os cartazes e letreiros destinados a fins patrióticos, 
religiosos ou eleitorais; 
IX - Os templos de qualquer culto; 

X - Os anúncios públicos em jornais ou catálogos, e os 
transmitidos em estação de rádio ou televisão. 
  
Art. 111 - É facultado a Diretoria de Tributos e Receitas Municipais, 
sem prejuízo para o Município, efetuar o parcelamento das taxas de 
fiscalização previstas neste Código, mediante requerimento do 
interessado, tendo em vista facilitar aos contribuintes o cumprimento 
de suas obrigações tributárias. 
  
CAPÍTULO I  
DAS TAXAS DE LICENÇAS PARA LOCALIZAÇÃO E/OU 
RENOVAÇÃO PARA FUNCIONAMENTO  
SEÇÃO I 
DO FATO GERADOR E DA INCIDÊNCIA  
  
Art. 112 - A taxa de licença para localização e/ou renovação para 
funcionamento de estabelecimentos tem como fato gerador a 
fiscalização exercida pelo Município, sobre a localização e 
funcionamento de estabelecimentos comerciais, industriais e de 
prestação de serviços e outros que venham a exercer atividades no 
município, em obediência às posturas municipais, relativas à 
segurança, à tranquilidade pública, ao meio-ambiente, à higiene e ao 
uso e ocupação do solo urbano. 
  
§ 1º - O exercício do Poder de Polícia do município, referente a 
cobrança da taxa de licença para localização e/ou renovação para 
funcionamento de estabelecimento está consubstanciado na 
obrigatoriedade de inspeção ou fiscalização periódica a todos os 
estabelecimentos licenciados, para efeito de verificar: 
  
a) se a atividade atende às normas concernentes à saúde, ao sossego, 
ao meio ambiente, à segurança, aos costumes, à moralidade e à ordem, 
constantes das posturas municipais; 
b) se o estabelecimento ou o local de exercício da atividade, ainda 
atende às exigências mínimas de funcionamento previstas pelo Código 
de Posturas do Município, de conformidade com o estabelecido; 
c) se ocorreu ou não mudança da atividade ou ramo da atividade; 
d) se houver violação a qualquer exigência legal ou regulamentar 
relativa ao exercício da atividade. 
  
§ 2º - Incluem-se entre os estabelecimentos sujeitos à fiscalização 
aqueles que se encontrarem instaladas entidades, sociedades ou 
associação civis, desportivas ou religiosas. 
  
§ 3º - As atividades cujo exercício dependem de autorização de 
competência exclusiva da União, ou dos Estados, não estão isentas da 
taxa de que trata o artigo 112 desta Lei. 
  
§ 4º - Os estabelecimentos sujeitos à taxa de localização e 
funcionamento deverão promover sua inscrição como contribuintes, 
uma para cada local, com os dados informações e esclarecimentos 
necessários à correta fiscalização. 
  
§ 5º - Para os efeitos do Parágrafo anterior, consideram-se 
estabelecimentos distintos: 
a) os que, embora no mesmo local, ainda que, com idêntico ramo de 
negócio, pertençam a diferentes pessoas físicas ou jurídicas; 
b) os que, embora sob as mesmas responsabilidades e ramo de 
negócios, estejam situados em prédios distintos ou locais diversos. 
  
SEÇÃO II  
DO CONTRIBUINTE  
  
Art.113 - São contribuintes da taxa de licença para localização e/ou 
renovação para funcionamento de estabelecimento, toda a pessoa 
física ou jurídica, estabelecida no Município sujeita à fiscalização 
Municipal. 
  
SEÇÃO III  
DA BASE DE CÁLCULO  
  
Art. 114 - A taxa de fiscalização e/ou renovação para funcionamento 
de estabelecimento, em horário normal, terá como base de cálculo o 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             20 

custo dos serviços de fiscalização, exercida pelo Município, e será 
aferida em função da atividade, conforme anexo I. 
  
Parágrafo Único - Pela fiscalização de estabelecimento licenciado 
para funcionamento em horário especial, conforme definido em 
Regulamento, será acrescido, por dia de funcionamento, 1/30(um 
trinta avos) da taxa devida pela fiscalização do estabelecimento em 
horário normal. 
  
SEÇÃO IV 
DO LANÇAMENTO  
  
Art. 115 - A taxa será lançada, anualmente, em nome do sujeito 
passivo, a partir do dia 1º (primeiro) de janeiro de cada exercício pelos 
estabelecimentos inscritos, prevalecendo o seu lançamento por todo 
exercício a que se referir, salvo hipótese descrita no § 3º deste artigo, 
com base nos dados constantes no Cadastro Municipal de 
Contribuintes. 
  
§ 1º - Não havendo na tabela, especificação precisa da atividade, a 
taxa será lançada pelo item que contiver maior identidade de 
características com a considerada. 
  
§ 2º - Enquadrando-se o contribuinte em mais de uma das atividades 
especificadas na tabela, será lançado por aquela que conduzir ao maior 
valor. 
  
§ 3º - Para atividades iniciadas, no decorrer do exercício, a taxa será 
lançada proporcionalmente ao número de meses ulteriores a data de 
início da atividade. 
  
§ 4º - O valor mínimo para a expedição de qualquer Alvará, não 
poderá ser inferior a 1 (um) Valor Padrão. 
  
§ 5° - A pessoa física ou jurídica, quenão recolher a taxa de 
localização e/ou renovação de funcionamento até a data do 
vencimento do DAM , ficará sujeito à multa de 4 ( quatro ) Valor 
Padrão, sem prejuízo das penalidades prevista nesta lei. 
  
SEÇÃO V 
DA ARRECADAÇÃO  
  
Art.116 - A taxa de fiscalização e/ou renovação para funcionamento 
de estabelecimentos, será arrecadada de conformidade com o 
regulamento ou calendário fiscal do Município. 
  
Art. 117 – As licenças serão concedidas sob a forma de Alvará e 
deverão, obrigatoriamente, permanecer em local visível, no 
estabelecimento, e ser exibidas à fiscalização, quando solicitadas. 
  
§ 1º - Nenhum Alvará será expedido sem que o local da atividade 
esteja de acordo com as exigências mínimas de funcionamento, 
constantes das posturas municipais, atestadas pela Secretaria de 
Planejamento. 
  
§ 2º - O funcionamento do estabelecimento sem o Alvará, ficará 
sujeitoa lacração, sem prejuízo das demais penalidades cabíveis. 
  
§ 3º - É obrigatória, no prazo máximo de 15 (quinze) dias, o pedido de 
nova vistoria e expedição de novo Alvará, sempre que houver a 
mudança do local do estabelecimento, da atividade ou ramo da 
atividade, inclusive, a edição de outros ramos de atividade, 
concomitantemente com aqueles já existentes e permitidos. 
§ 4º - O Alvará de Licença para Localização e Funcionamento, poderá 
ser cassado a qualquer tempo, quando: 
  
a) o local não atenda mais às exigências para o qual fora expedido, 
inclusive quando ao estabelecimento seja dada destinação diversa para 
o qual foi licenciado; 
b) a atividade exercida violar normas de saúde, sossego, higiene, 
costumes, segurança, moralidade, silêncio e outras previstas na 
legislação pertinente. 
  

§ 5º - Nenhum estabelecimento comercial, industrial, prestador de 
serviços ou similar, poderá iniciar suas atividades no município sem 
prévia licença de localização concedida pela prefeitura e sem que haja 
seus responsáveis efetuado o pagamento da taxa devida. 
§ 6º - Poderá, a requerimento do interessado, e considerando as 
condições econômicas e sociais do contribuinte em regime de 
economia familiar, ser emitido o Alvará de Licença para Localização 
e Funcionamento sem o pagamento da referida taxa. 
  
§7º - O Alvará Provisório de Licença para Localização e 
Funcionamento terá validade de 60 (sessenta) dias 
  
Art. 118 – A inobservância das regras para emissão de Alvará de 
Licença para localização e funcionamento implicará na multa de 02 
(duas) Valor Padrão, sem prejuízo da cobrança da taxa quando 
cabível. 
  
CAPÍTULO II  
DA TAXA DE FISCALIZAÇÃO DE PUBLICIDADE E 
PROPAGANDA 
  
Art. 119 - A taxa de fiscalização pela exploração ou utilização de 
meios de publicidade e propaganda tem como fato gerador a 
fiscalização exercida pelo Município sobre a utilização e exploração 
de anúncios, em observância às normas de postura. 
  
Art. 120 - A taxa de fiscalização pela exploração ou utilização de 
meios de publicidade e propaganda será devida em relação a anúncios 
veiculados nas vias e logradouros públicos, ou deles visíveis, e nos 
lugares franqueados ao público. 
  
Art. 121 - Contribuinte da taxa de fiscalização pela exploração ou 
utilização de meios de publicidade e propaganda é a pessoa física ou 
jurídica que promover qualquer espécie de anúncios, ou que explorar 
ou utilizar a divulgação de anúncios de terceiros. 
  
Art. 122 - A taxa de fiscalização pela exploração ou utilização de 
meios de publicidade e propaganda será lançada anualmente, 
tomando-se por base o custo dos serviços de fiscalização, aferido de 
acordo com as características do anúncio, na forma do anexo II. 
  
Parágrafo Único - Para anúncios de publicidade e propaganda cuja 
veiculação se inicie no decorrer do exercício, a taxa será cobrada 
proporcionalmente aos meses ulteriores, nos demais casos será 
arrecadada de conformidade com o regulamento ou calendário fiscal. 
  
CAPITULO III  
DA TAXA DE FISCALIZAÇÃO DO USO DE ÁREAS 
PÚBLICAS  
  
Art. 123 - A taxa de fiscalização do uso de áreas públicas tem como 
fato gerador a fiscalização de atividades econômicas, concernentes à 
estética urbana, poluição do meio-ambiente, higiene, costumes, 
ordem, tranquilidade e segurança pública. 
  
§ 1º - Para os efeitos deste artigo, são atividades exploradas em 
logradouros públicos, as seguintes: 
  
I - Feiras livres; 
II - Comércio eventual ambulante; 
III - Venda de comidas típicas, flores e frutos; 
IV - Comércio e prestação de serviços e locais determinados 
previamente; 
V - Exposições; 
VI - Atividades recreativas e esportivas; 
VII - Atividades diversas. 
  
§ 2º - Entende-se por logradouro público, as ruas, alamedas, travessas, 
galerias, praças, pontes, jardins, becos, túneis, viadutos, passeios, 
estradas e qualquer caminho aberto ao público no território do 
Município. 
  
§ 3º - Considera-se comércio eventual o que é exercido em 
determinada época do ano, especialmente por ocasião de festejos ou 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             21 

comemorações, em locais previamente autorizados pela Prefeitura, 
bem como o comércio com instalações removíveis, tais como balcões, 
barracas, tabuleiros e semelhantes. 
  
§ 4º - Considera-se como comércio ambulante o exercício individual, 
sem estabelecimento, instalações ou localização fixa, características 
não sedentárias. 
  
§ 5º - Serão definidas em ato administrativo, as atividades que 
poderão ser exercidas através de instalações removíveis nas vias e 
logradouros públicos. 
  
Art. 124 - A base de cálculo da taxa será o custo dos serviços de 
fiscalização, e será aferida no anexo III. 
  
Art. 125 - As taxas de ocupação de áreas públicas com bens móveis 
ou imóveis, serão cobradas mensalmente. 
  
Parágrafo Único - Nas áreas de interesse turístico, paisagístico, 
histórico ou de alto padrão comercial, as novas concessões dar-se-ão 
mediante requerimento que será apreciado pelo Chefe do Executivo 
Municipal. 
  
Art. 126 - A taxa será arrecadada até a segunda quinzena após o mês 
subsequente. 
  
CAPÍTULO IV  
DA TAXA DE FISCALIZAÇÃO DE OBRAS  
  
Art. 127 - A taxa de fiscalização de obras tem como fato gerador a 
fiscalização da execução de obras e da urbanização de áreas, em 
garantia às normas administrativas, relativas à proteção estética e ao 
aspecto paisagístico e histórico do Município, bem como à higiene e 
segurança pública. 
  
§ 1º – A taxa tem como sujeito passivo o proprietário, o titular do 
domínio útil ou o possuidor dos imóveis em que se façam as obras. 
  
§ 2º - Respondem solidariamente com o proprietário, quanto ao 
pagamento da taxa e à inobservância das posturas municipais, o 
profissional ou profissionais responsáveis pelo projeto e pela sua 
execução. 
  
Art. 128 - A taxa será calculada com base nos custos do serviço de 
fiscalização que será aferida de conformidade com o anexo IV, e será 
arrecada no ato do licenciamento da obra. 
  
§ 1º - A taxa será devida pela aprovação de projetos, fiscalização e 
execução de obras, em conformidade com este Código, dentro do 
território do município. 
  
§ 2º - Entende-se como obra de construção civil para efeito de 
incidência da taxa, a construção, reconstrução, reforma, ampliação ou 
demolição de edificações e muros ou qualquer outra obra de 
construção civil. 
§ 3º - Nenhuma obra poderá ser iniciada, sem prévio pedido de licença 
à Prefeitura e pagamento da taxa devida. 
§ 4º - Quando a obra de construção civil, requerida por pessoa pobre 
na forma da lei e for motivada por baixo custo, menor qualidade e a 
ser realizada em pequeno prazo, ficará esta isenta do pagamento da 
taxa. 
  
CAPÍTULO V  
DA TAXA DE ABATE DE ANIMAIS  
  
Art. 129 – O abate de animais destinado ao consumo somente ocorrerá 
mediante fiscalização municipal e mediante o pagamento de taxa a ser 
paga pelo interessado, conforme ANEXO V. 
  
Parágrafo Único – Os interessados em abate de animais deverão se 
cadastrar previamente junto ao setor tributário competente.  
  
TÍTULO V  
DA CONTRIBUIÇÃO DE MELHORIA  

SEÇÃO I 
FATO GERADOR E INCIDÊNCIA  
Art. 132 - A contribuição de melhoria tem como fato gerador a 
execução de obras públicas pelo Município, da qual decorra 
melhoramento para os imóveis localizados na sua zona de influência. 
  
§ 1º - A contribuição de melhoria é devida ao Município ainda que a 
execução da obra seja resultante de convênio com a União, Estado e 
Entidades Federais e Estaduais. 
§ 2º - Considera-se como zona de influência a área beneficiada, direta 
ou indiretamente, pela obra pública, e para efeito de incidência da 
contribuição de melhoria serão consideradas as seguintes obras: 
  
I - abertura, construção, alargamento, pavimentação, iluminação, 
arborização e outros melhoramentos de praças e vias públicas; 
II - serviços e obras de abastecimento de água potável, esgotos, 
instalações de redes elétricas, telefônicas, transportes e comunicações 
em geral, ou suprimento de gás e instalações de comodidade pública; 
III - construção ou ampliação de sistemas de trânsito rápido, inclusive 
todas as obras e edificações necessárias ao funcionamento do sistema; 
IV - Construção e ampliação de parque, campos de desporto, pontes, 
túneis e viadutos; 
V - Proteção contra a seca, erosão, inundação, medidas de saneamento 
e drenagem em geral, desobstrução de canais, retificação e 
regularização de cursos d'água e irrigação; 
VI - Aterros e realizações de embelezamento em geral, inclusive 
desapropriações em desenvolvimento de plano de aspecto paisagístico 
e de proteção ambiental. 
  
SEÇÃO II  
DA NÃO INCIDÊNCIA  
  
Art. 133 - A contribuição de melhoria não incidirá nos seguintes 
casos: 
  
I - Em simples reparações ou manutenção das obras mencionadas no 
inciso primeiro do artigo anterior; 
II - Alteração do traçado geométrico de vias e logradouros públicos; 
III - Colocação de guias e sarjetas; 
IV - Obras de pavimentação executadas na zona rural do Município; 
V - Adesão a plano de pavimentação comunitária. 
  
Parágrafo único - Considera-se simples reparação o recapeamento 
asfáltico. 
  
SEÇÃO III  
SUJEITO PASSIVO 
  
Art. 134 - Sujeito passivo da contribuição de melhoria é o 
proprietário, titular do imóvel, ou o possuidor, a qualquer título, do 
imóvel valorizado pela obra pública. 
  
Parágrafo Único - Correrão por conta do Município as cotas relativas 
aos imóveis pertencentes ao seu patrimônio, ou que sejam isentos. 
  
SEÇÃO IV 
BASE DE CÁLCULO  
  
Art. 135 - A base de cálculo da contribuição de melhoria é o custo da 
obra, nele computados as despesas relativas a estudos, projetos, 
fiscalização, desapropriação, administração, execução e 
financiamento, inclusive prêmios de reembolsos e outras de praxe em 
financiamento e empréstimo, com a sua expressão monetária 
atualizada até a data do lançamento. 
  
Art. 136 - A contribuição de melhoria tem como limite máximo o 
custo da obra, e será exigida em relação a cada imóvel beneficiado, na 
proporção do seu valor venal e do fator de melhoria de sua zona de 
influência. 
  
Parágrafo Único - O Poder Executivo tendo em vista a natureza da 
obra ou conjunto de obras, o benefício delas decorrentes e os 
equipamentos públicos existentes, definirá a zona de influência e os 
respectivos fatores de melhorias dos imóveis nela localizados e 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             22 

estabelecerá o percentual do custo da obra a ser exigido a título de 
contribuição de melhoria. 
  
Art. 137 - Entende-se por fator de melhoria o grau relativo de 
benefício do imóvel, levando-se em conta, dentre outros os seguintes 
elementos: 
  
I - Natureza da obra; 
II - Equipamentos urbanos; 
III - Localização do imóvel. 
  
SEÇÃO V 
DO LANÇAMENTO E ARRECADAÇÃO  
  
Art. 138 - Depois de aprovado o plano de obra e constatada a 
ocorrência do fato gerador, será efetuado o lançamento da 
contribuição, precedido da publicação de Edital, contendo os 
seguintes elementos: 
  
I - Descrição e finalidade da obra; 
II - Manual descritivo do projeto; 
III - Orçamento do custo da obra; 
IV - Delimitação das zonas de influência e respectivos índices 
cadastrais de valorização; 
V - Valor a ser pago pelos beneficiados. 
  
Art. 139 - O sujeito passivo da contribuição de melhoria terá o prazo 
de 30(trinta) dias, contando-se a partir da publicação do Edital, pra 
impugnar qualquer dos elementos constantes do aludido Edital, 
cabendo ao impugnante o ônus da prova. 
  
Parágrafo Único - A impugnação não terá efeito suspensivo da 
execução da obra, nem obstará a prática dos atos necessários ao 
lançamento e cobrança do tributo. 
  
Art. 140 - A contribuição de melhoria será lançada em nome do 
sujeito passivo em cota única ou em parcelas anuais, subdivididas em 
prestações mensais, correspondente a cada imóvel, notificando-se o 
responsável sobre: 
  
I - Valor do lançamento em cota única e em parcelas mensais com a 
respectiva quantidade; 
II - Prazo para pagamento ou impugnação; 
III - Local do pagamento. 
  
Parágrafo único - O recolhimento da contribuição de melhoria será 
efetuada na forma e prazos estabelecidos em regulamento. 
  
SEÇÃO VI  
INFRAÇÕES E PENALIDADES  
  
Art. 141 - O pagamento após o vencimento sujeita o contribuinte à 
incidência de: 
  
I - Juros de mora de 1% (um por cento) ao mês ou fração de mês, 
contados da data do vencimento; 
II - Correção monetária; 
III - Multa moratória de: 
  
a) 10% (dez por cento) do valor corrigido, se recolhida dentro de 
30(trinta) dias contados da data do vencimento; 
b) 30% (trinta por cento) do valor corrigido se recolhida após 
30(trinta) dias contados da data do vencimento. 
  
Parágrafo Único - Os juros de mora incidirão sobre o valor principal 
atualizado monetariamente. 
  
SEÇÃO VII  
DA RESTITUIÇÃO  
  
Art. 142 - Havendo recolhimento de imposto a maior da contribuição, 
isto apurado em processo regular, a importância a ser restituída será 
atualizada monetariamente, considerando-se a variação entre o mês do 
recolhimento e o mês da restituição. 

SEÇÃO VIII  
DAS ISENÇÕES 
  
Art. 143 - Fica isento do pagamento da contribuição de melhoria os 
beneficiados proprietários de um único imóvel, que nele resida, 
quando, por requerimento comprove: 
  
I - Que esteja localizado em área periférica; 
II - Faça muro e calçada; 
III - Possuir renda mensal inferior a 02 (dois) salários-mínimos. 
  
LIVRO QUARTO  
PARTE GERAL  
TÍTULO I  
DAS NORMAS GERAIS TRIBUTÁRIAS  
CAPÍTULO I  
DO SUJEITO PASSIVO 
  
Art. 144 - Sujeito passivo da obrigação principal é a pessoa obrigada 
ao pagamento de tributo ou penalidade pecuniária. 
  
§ 1º - O sujeito passivo da obrigação principal diz-se: 
  
I - Contribuinte, quando tenha relação pessoal e direta com a situação 
que constitua o respectivo fato gerador; 
II - Responsável, quando, sem se revestir da condição de contribuinte, 
sua obrigação decorra de disposição expressa em Lei. 
  
§ 2º - Sujeito passivo da obrigação acessória é a pessoa obrigada às 
prestações que constituem o seu objetivo. 
  
Art. 145 - São pessoalmente responsáveis: 
  
I - O adquirente ou remitente, pelos tributos relativos aos bens 
adquiridos ou remidos, quando não haja, no instrumento respectivo, a 
prova de plena quitação dos tributos; 
II - O sucessor a qualquer título e o cônjuge meeiro, pelos tributos 
devidos até a data da partilha ou adjudicação, limitada esta 
responsabilidade ao montante do quinhão, do legado ou da meação; 
III - O espólio, pelos tributos devidos pelo "de cujos" até a data da 
abertura da sucessão. 
  
Art. 146 - São solidariamente obrigados: 
  
I - As pessoas físicas ou jurídicas, que tenham interesse comum na 
situação que constitua fato gerador da obrigação tributária principal; 
II - A pessoa jurídica de direito privado resultante de fusão, 
transformação ou incorporação pelos tributos devidos pelas pessoas 
jurídicas de direito privado fusionadas, transformadas ou 
incorporadas; 
III - A pessoa física ou jurídica de direito privado que adquirir de 
outra, por qualquer título, fundo de comércio ou estabelecimento 
comercial, industrial ou profissional e continuar a respectiva 
exploração, sob a mesma ou outra razão social ou sob firma 
individual, pelos tributos relativos ao fundo ou estabelecimento 
adquirido, devidos até a data do ato de aquisição; 
IV - Todos aqueles que, mediante conluio, colaborarem para a 
sonegação de tributos devidos ao Município; 
V - As pessoas expressamente designadas por Lei. 
  
Parágrafo Único - A solidariedade referida neste artigo não comporta 
benefício de ordem, e, salvo disposição de Lei em contrário, são os 
seguintes os efeitos da solidariedade: 
  
I - O pagamento efetuado por um dos obrigados aproveita aos demais; 
II - A isenção ou remissão de crédito exonera todos os obrigados, 
salvo se outorgada pessoalmente a um deles, subsistindo, nesse caso, a 
solidariedade aos demais pelo saldo; 
III - A interrupção da prescrição, em favor ou contra um dos 
obrigados, favorece ou prejudica aos demais. 
  
Art. 147 - A capacidade tributária passiva independe: 
  
I - Da capacidade civil das pessoas naturais; 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             23 

II - De achar-sea pessoa natural sujeita a medidas que importem 
privação ou limitação do exercício de atividades civis, comerciais e 
profissionais, ou de administração direta de seus bens ou negócios; 
III - De estar à pessoa jurídica regularmente constituída, bastando que 
configure uma unidade econômica profissional. 
  
Art. 148 - Nos casos de impossibilidade de exigência do cumprimento 
da obrigação principal pelo contribuinte, respondem solidariamente 
com este, nos atos que intervirem ou pelas omissões de que forem 
responsáveis: 
  
I - os pais, pelos tributos devidos por seus filhos menores; 
II - Os tutores e curadores, pelos tributos devidos por seus tutelados 
ou curatelados; 
III - Os administradores de bens de terceiros, pelos tributos devidos 
por estes; 
IV - O inventariante, pelos tributos devidos pelo espólio; 
V - O síndico e o comissário, pelos tributos devidos pela massa falida 
ou pelo concordatário; 
VI - Os Tabeliães, Escrivães e demais serventuários de ofício, pelos 
tributos devidos sobre atos praticados por eles, ou perante eles, em 
razão do seu ofício; 
VII - Os sócios, no caso de liquidação de sociedade de pessoas. 
  
Parágrafo Único - O disposto neste artigo, em matéria de penalidades, 
só será aplicada a de caráter moratório. 
  
Art. 149 - São pessoalmente responsáveis pelos créditos 
correspondentes, às obrigações tributárias resultantes de atos 
praticados com excesso de poder ou infração de Lei, contrato social 
ou estatutos; 
  
I - As pessoas referidas no artigo anterior; 
II - Os mandatários, os prepostos e empregados; 
III - Os diretores, gerentes ou representantes de pessoas jurídicas de 
direito privado. 
  
Art. 150- O sujeito passivo será convocado por qualquer dos meios 
previstos nesta Lei, para prestar as informações solicitadas pela 
autoridade administrativa, no prazo de 20(vinte) dias, após o que será 
efetuado o lançamento de ofício, com as sanções cabíveis, a contar: 
  
I - Da data da ciência aposta no auto. 
II – Da data do recebimento, por via postal ou telegráfica. Se a data 
for omitida contar-se-á este após a entrega da intimação à agência 
postal telegráfica. 
III - Da data da publicação do Edital se este for o meio utilizado. 
  
CAPÍTULO II  
DO DOMICÍLIO TRIBUTÁRIO  
  
Art. 151 - Na falta de eleição do domicílio tributário pelo contribuinte 
ou responsáveis, considerar-se-á como tal: 
  
I - Tratando-se de pessoa física, a sua residência, e sendo esta incerta 
ou desconhecida, o centro habitual de suas atividades; 
  
II - Tratando-se de pessoa jurídica de direito privado, o lugar da sua 
sede, ou em relação aos atos ou fatos que derem origem à obrigação, o 
de cada estabelecimento; 
III - Tratando-se de pessoa jurídica de direito público, qualquer de 
suas repartições no Município. 
  
§ 1º - Na hipótese de não se poder aplicar o disposto nos incisos deste 
artigo, considerar-se-á como domicílio tributário do contribuinte ou 
responsável, o local da situação dos bens ou o local onde ocorreram os 
fatos causadores da obrigação. 
§ 2º - A autoridade administrativa poderá recusar o domicílio eleito 
quando este dificultar a arrecadação do tributo, aplicando-se, então, a 
regra do parágrafo anterior. 
§ 3º - Os contribuintes ficam obrigados a comunicar a mudança de 
endereço à repartição competente, e ainda a sempre fazer constar o 
número de inscrição em todos os documentos que dirigir à repartição 
competente. 

CAPÍTULO III  
DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO  
SEÇÃO I 
DA OBRIGAÇÃO TRIBUTÁRIA  
  
Art. 152 - A obrigação tributária é principal ou acessória: 
  
I - A obrigação principal surge com a ocorrência do fato gerador, tem 
por objetivo o pagamento do tributo ou penalidade pecuniária e 
extingue-se juntamente com o crédito dela decorrente, tendo como 
fato gerador a situação definida em lei como necessária e suficiente à 
sua ocorrência; 
II - A obrigação acessória decorre de legislação tributária, tem por 
objetivo as prestações, positivas ou negativas, nela previstas, no 
interesse da arrecadação ou fiscalização dos tributos, tendo como fato 
gerador qualquer situação que impõe a prática ou abstenção de ato que 
não configure obrigação principal; 
III - A obrigação acessória, face sua inobservância, converte-se em 
obrigação principal relativamente à penalidade pecuniária. 
  
Parágrafo Único - Salvo disposição em contrário, considera-se 
ocorrido o fato gerador e existente os seus efeitos: 
  
I - Tratando-se de situação de fato, desde o momento em que se 
verifiquem as circunstâncias materiais necessárias para que se 
produzam os efeitos que normalmente lhes são próprios. 
  
II - Tratando-se de situação jurídica, desde o momento em que esteja 
constituída, nos termos do direito aplicável. 
  
Art. 153 - O crédito tributário decorre da legislação principal e tem a 
mesma natureza deste. 
  
§ 1º - Desde que regularmente constituídos somente se modifica, 
extingue ou tem a sua exigibilidade suspensa ou excluída, nos casos 
previstos nesse Código, fora dos quais não podem ser dispensadas a 
sua efetivação ou garantias, sob pena de responsabilidade funcional na 
forma da Lei. 
  
§ 2º - Compete privativamente à autoridade administrativa constituir o 
crédito tributário pelo lançamento, assim entendido o procedimento 
administrativo tendente a verificar a ocorrência do fato gerador da 
obrigação correspondente, determinar a matéria tributável, calcular o 
montante do tributo devido, identificar o sujeito passivo, e, sendo o 
caso, propor a aplicação da penalidade cabível. 
  
§ 3º - O lançamento efetuar-se-á com base nos dados constantes do 
cadastro fiscal e das declarações apresentadas pelos contribuintes, na 
forma e época estabelecidas em regulamento. 
  
§ 4º - Com o fim de obter elementos que lhe permitam verificar a 
exatidão das declarações apresentadas pelos contribuintes ou 
responsáveis e de determinar, com precisão, a natureza e o montante 
dos créditos tributários, a Fazenda Municipal poderá: 
  
I - Exigir a qualquer tempo à exibição de livros e comprovantes de 
atos e operações que possam constituir fato gerador da obrigação 
tributária; 
II - Fazer inspeções nos locais e estabelecimentos onde exercerem as 
atividades sujeitas a obrigações tributárias ou nos bens que constituam 
matéria tributável; 
III - Exigir informações ou comunicações escritas ou verbais; 
IV - Notificar o contribuinte ou responsável para comparecer às 
repartições da Fazenda Municipal; 
V – Requerer ordem judicial quando indispensável à realização de 
diligências, inclusive de inspeções necessárias ao registro nos locais e 
estabelecimentos, assim como objetos e livros dos contribuintes e 
responsáveis, lavrando termo de diligências, do qual constarão 
especificamente os elementos examinados. 
  
§ 5º - É facultado à Fazenda Pública Municipal o arbitramento de 
bases tributárias, quando ocorrer sonegação cujomontante não se 
possa conhecer exatamente, ou em decorrência de fato que 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             24 

impossibilite a obtenção de dados exatos ou dos elementos necessários 
à fixação da base de cálculo ou alíquota do tributo. 
  
§ 6º - Do lançamento efetuado pela administração, será notificado o 
contribuinte, sendo que a notificação conterá: 
  
I - O nome do sujeito passivo, e seu domicílio tributário; 
II - A denominação do tributo e o exercício a que se refere; 
III - O valor do tributo, sua alíquota e a base de cálculo; 
IV - O prazo para recebimento ou impugnação; 
V - Demais elementos estipulados em regulamento. 
  
§ 7º - Enquanto não extinto o direito da Fazenda Pública, poderão ser 
efetuados lançamentos omitidos ou procedida à revisão e retificação, 
daqueles que contiverem irregularidade ou erro. 
  
§ 8º - O lançamento regularmente notificado ao sujeito passivo, só 
poderá ser alterado em virtude de: 
  
I - Impugnação procedente do sujeito passivo; 
II - Recurso de ofício; 
III - Iniciativa de ofício da autoridade administrativa, nos casos 
previstos no parágrafo anterior. 
  
Art. 154 - Será sempre de 10 (dez) dias, contados a partir do 
recebimento da notificação o prazo mínimo para pagamento, e 
máximo para impugnação do lançamento, se outro prazo não for 
estipulado especificadamente nesta Lei. 
  
Art. 155 - Quando o cálculo do tributo tenha por base ou tome em 
consideração o valor ou o preço de bens, direitos, serviços ou atos 
jurídicos, a autoridade lançadora arbitrará aquele valor ou preço, 
sempre que sejam omissos ou que não mereçam fé, as declarações ou 
esclarecimentos prestados ou os documentos expedidos pelo sujeito 
passivo ou pelo terceiro legalmente obrigado; ressalvada, em caso de 
contestação, avaliação contraditória, administrativa ou judicial. 
  
Art. 156 - O lançamento reportar-se à data da ocorrência do fato 
gerador da obrigação e rege-se pela Lei então vigente, ainda que 
posteriormente revogada ou modificada. 
  
Parágrafo Único - Aplica-se ao lançamento a legislação que, 
posteriormente à ocorrência do fato gerador da obrigação, tenha 
instituído novos critérios de apuração, infrações e penalidades, ou 
processos de fiscalização, ampliando os poderes de investigação das 
autoridades administrativas, ou outorgado ao creditando maiores 
garantias ou privilégios exceto neste último caso, para o efeito de 
atribuir responsabilidade tributária a terceiros. 
  
Art. 157 – Nos termos do inciso VI do artigo 134 do Código 
Tributário Nacional, até o dia 10 (dez) de cada mês os serventuários 
da justiça enviarão à Secretaria Municipal de Finanças (Diretoria de 
Tributos e Receitas Municipais), conforme modelos regulamentares, 
extratos ou comunicações de atos relativos a imóveis, inclusive 
escrituras de enfiteuse, anticrese, hipotecas, arrendamentos ou 
locação, bem como das averbações, inscrições ou transações 
realizadas no mês anterior. 
  
SEÇÃO II  
SUSPENSAO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO  
  
Art. 158 - A concessão de moratória será objeto de Lei especial, 
atendidos os requisitos do Código Tributário Nacional. 
  
Art. 159 - Suspenderá a exigibilidade do crédito tributário, a partir da 
data da sua efetivação ou de sua consignação judicial, o depósito do 
montante integral da obrigação tributária. 
  
Art. 160 - A impugnação apresentada pelo sujeito passivo e a 
concessão de medida liminar em ação judicial, suspendem a 
exigibilidade do crédito tributário, independentemente de prévio 
depósito. 
  

Parágrafo Único - Os efeitos suspensivos cessam pela decisão 
administrativa contrária, no todo ou em parte ao sujeito passivo, e pela 
cassação da medida liminar concedida em ação judicial. 
  
Art. 161 - A suspensão da exigibilidade do crédito tributário não 
dispensa o cumprimento das obrigações acessórias, dependentes da 
obrigação principal, ou dela concernentes. 
  
Art. 162 - Os efeitos suspensivos cessam pela extinção ou exclusão do 
crédito. 
  
SEÇÃO III  
EXTINÇÃO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO  
  
Art. 163 - Extinguem o crédito tributário: 
  
I - O pagamento; 
II - A compensação; 
III - A transação; 
IV – A remissão; 
V – A prescrição e decadência; 
VI – A conversão de depósito em renda; 
VII – A decisão administrativa irreformável, assim entendida a 
definitiva na órbita administrativa; 
VIII – A decisão judicial passada em julgado. 
  
Art. 164 - Nenhum reconhecimento de tributo ou penalidade 
pecuniária será efetuado sem que se expeça o competente documento 
de arrecadação municipal, na forma estabelecida em regulamento. 
  
§ 1º - No caso de expedição fraudulenta do documento de arrecadação 
municipal, responderão civilmente, criminalmente e 
administrativamente, todos aqueles, servidores ou não, que o 
houverem subscrito, emitido ou fornecido. 
  
§ 2º - Todo pagamento de tributo deverá ser efetuado em órgão 
arrecadador municipal ou estabelecimento de crédito autorizado pela 
administração, sob pena de nulidade. 
  
Art. 165 - O sujeito passivo terá direito à restituição, total ou parcial, 
das importâncias pagas a título de tributo ou demais créditos 
tributários, nos seguintes casos; 
  
I - Cobrança ou pagamento espontâneo de tributo inválido ou em valor 
maior que o devido, em face da legislação tributária, ou da natureza, 
ou das circunstâncias materiais do fato gerador efetivamente ocorrido; 
II - Erro na identificação do sujeito passivo, na determinação da 
alíquota, no cálculo do montante do débito, ou na elaboração ou 
conferência de qualquer documento relativo ao pagamento; 
III - Reforma, anulação, revogação ou rescisão de decisão 
condenatória. 
  
Parágrafo Único - A restituição de tributos, total ou parcial, acrescidos 
de juros de mora, a que comportem por sua natureza, transferência do 
respectivo encargo financeiro, somente será feita a quem prove haver 
assumido o referido encargo, ou, no caso de tê-lo transferido a 
terceiro, estar por este expressamente autorizado a recebê-la. 
  
Art. 166 - A Autoridade Administrativa poderá determinar que a 
restituição se processe através de compensação. 
  
Art. 167 - O direito de pleitear a restituição total ou parcial do tributo 
extingue-se com o decurso do prazo de 05(cinco) anos, contados a 
partir da data do cumprimento da obrigação tributária ilegal ou 
irregular. 
  
Art. 168 - Prescreve em 02 (dois) anos a ação anulatória de decisão 
administrativa que denegar a restituição. 
  
Art. 169 - O pedido de restituição será feito à Autoridade 
Administrativa, através de requerimento da parte interessada, que 
apresentará prova do pagamento, e as razoes da ilegalidade ou 
irregularidade do crédito. 
  



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             25 

Art. 170 - A importância será restituída dentro de um prazo máximo 
de 90(noventa) dias, a contar da decisão final que deferir o pedido. 
  
Parágrafo Único - A não restituição no prazo definido neste artigo, 
implicará a partir de então, em atualização monetária da quantia em 
questão, e na incidência de juros não capitalizáveis de 1% (um por 
cento) ao mês, sobre o valor atualizado. 
  
Art. 171 - Fica o Executivo Municipal autorizado a compensar 
créditos tributários, com créditos líquidos e certos, vencidos ou 
vincendos, do sujeito passivo contra a Fazenda Pública, nas condições 
e garantias estipuladas em cada caso: 
  
§ 1º - Sendo o valor do crédito do contribuinte inferior ao seu débito, 
o saldo apurado poderá ser objeto de parcelamento, obedecidas as 
normas vigentes. 
  
§ 2º - Sendo o crédito do contribuinte superior ao débito, a diferença a 
seu favor, será paga de acordo com as normas de administração 
financeiras vigentes. 
  
§ 3º - Sendo vincendo o crédito do sujeito passivo, seu montante será 
reduzido em 1% (um por cento) por mês que decorrer entre a data da 
compensação e a do vencimento. 
§ 4º - O Poder Executivo poderá estabelecer sistemas especiais de 
compensação, com condições e garantias estipuladas em convênio e 
em regulamento, quando o sujeito passivo da obrigação for: 
  
a) Empresa pública ou sociedade de economia mista Federal, Estadual 
ou Municipal; 
b) estabelecimento de ensino; 
c) empresas de rádio, jornal e televisão; 
d) estabelecimento de saúde. 
e) outros, que vierem a ser estabelecidos em lei, mesmo que ordinária. 
  
Art. 172 - Fica o Executivo Municipal autorizado, sob condições e 
garantias especiais, a efetuar transações, judicial e extrajudicial, com o 
sujeito passivo de obrigação tributária, para mediante concessões 
mútuas, resguardados os interesses municipais, terminar litígio e 
extinguir o crédito tributário. 
  
Parágrafo Único - A transação a que se refere este artigo será proposta 
pelo Secretário Municipal de Finanças, pelo Procurador Geral do 
Município quando se tratar de transação judicial, em parecer 
fundamentado e limitar-se-á à dispensa, parcial ou total, dos 
acréscimos legais referentes à multa de infração, multa de mora, juros 
e encargos da dívida ativa, quando: 
  
I - O montante do tributo tenha sido fixado por estimativa ou 
arbitramento; 
II - A incidência ou critério de cálculo do tributo for matéria 
controvertida; 
III - Ocorrer erro ou ignorância escusáveis do sujeito passivo, quanto 
à matéria de fato; 
IV - Ocorrer conflito de competência com outras pessoas de direito 
público interno; 
V - A demora na solução normal do litígio seja onerosa ou temerária 
ao Município. 
  
Art. 173 - Fica o Prefeito Municipal autorizado a conceder, por 
despacho fundamentado, remissão total ou parcial do crédito 
tributário, atendendo às seguintes situações: 
  
I - Situação econômica do sujeito passivo; 
II - Erro ou ignorância escusáveis do sujeito passivo, quanto à matéria 
de fato; 
III - Considerações de equidade relativamente às características 
pessoais ou materiais do caso; 
IV - Condições peculiares à determinada região do território 
municipal; 
V - O fato de ser a importância do crédito tributário, inclusive seus 
acréscimos legais, igual ou inferior a 02 (duas) unidades de valores 
padrão do Município. 
  

Parágrafo Único - A concessão referida neste artigo não gera direito 
adquirido, e será revogada de ofício sempre que se apure que o 
beneficiário não satisfazia as condições ou não cumpria os requisitos 
necessários à sua obtenção, sem prejuízo da aplicação das penalidades 
cabíveis, no caso de dolo ou simulação do beneficiado. 
  
Art. 174– O direito da Fazenda Pública constituir o crédito tributário 
decai após 05 (cinco) anos contados: 
  
I – Da data em que tenha sido notificado ao sujeito passivo qualquer 
medida preparatória indispensável ao lançamento; 
II – Do primeiro dia do exercício seguinte àquele em que o 
lançamento deveria ter sido efetuado; 
III – Da data em que se tornar definitiva a decisão que houver 
anulado, por vício formal, o lançamento anteriormente efetuado. 
  
§ 1º - Excetuado o caso do item III deste artigo, o prazo de decadência 
não admite interrupção ou suspensão. 
  
§ 2º - Ocorrendo decadência aplicam-se as normas do artigo 190 no 
tocante à apuração de responsabilidade e à caracterização da falta. 
  
Art. 175 - A ação para cobrança do crédito tributário prescreve em 
05(cinco) anos, contados da data de sua constituição definitiva. 
  
§ 1º - A prescrição se interrompe: 
  
a) Pela citação pessoal feita ao devedor; 
b) Pelo protesto judicial; 
c) Pelo protesto extrajudicial; 
d) Por qualquer ato judicial que constitua em mora o devedor; 
e) Por qualquer ato inequívoco, ainda que extrajudicial, que importe 
em reconhecimento do débito pelo devedor. 
  
§ 2º - A prescrição se suspende: 
  
a) Durante o prazo de concessão da moratória até sua revogação, em 
caso de dolo ou simulação do beneficiário, ou de terceiro por aquele; 
b) Durante o prazo da concessão da remissão até sua revogação, em 
caso de dolo ou simulação do beneficiário ou de terceiro por aquele; 
c) A partir da inscrição do débito em dívida ativa, por 180(cento e 
oitenta) dias, ou até a distribuição da execução fiscal, se esta ocorrer 
antes de findo aquele prazo. 
  
Art. 176 - Ocorrendo a prescrição, abrir-se-á inquérito administrativo 
para apurar as responsabilidades na forma da Lei. 
  
Parágrafo Único - A Autoridade Municipal, qualquer que seja seu 
cargo ou função e independentemente do vínculo empregatício, 
responderá civil, criminal e administrativamente pela prescrição de 
débitos tributários sob sua responsabilidade, cumprindo-lhe indenizar 
o Município do valor dos débitos prescritos. 
  
Art. 177 - As importâncias relativas ao montante do crédito tributário 
depositadas na repartição fiscal, ou consignadas judicialmente para 
efeito de discussão, serão, após decisão irrecorrível, no total ou em 
parte, restituídas de ofício ao impugnante ou convertidas em renda a 
favor do Município. 
  
Art. 178 - Extingue o crédito tributário a decisão administrativa ou 
judicial que expressamente, em conjunto ou isoladamente declare: 
  
I - Irregularidade de sua constituição; 
II - Reconheça a inexistência da obrigação que lhe deu origem; 
III - Exonere o sujeito passivo do cumprimento da obrigação; 
IV – A incompetência do sujeito ativo para exigir o cumprimento da 
obrigação. 
  
§ 1º - Extinguem o crédito tributário: 
  
a) A decisão administrativa irreformável, assim entendida a definitiva 
na órbita administrativa, que não mais possa ser objeto de ação 
anulatória; 
b) A decisão judicial provisória ou transitada em julgado.  



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             26 

§ 2º - Enquanto não tornada definitiva a decisão administrativa ou 
transitada em julgado a decisão judicial, continuará o sujeito passivo 
obrigado nos termos da legislação tributária, ressalvadas as hipóteses 
de suspensão das exigibilidades do crédito prevista no artigo 171 desta 
Lei. 
  
SEÇÃO IV 
EXCLUSÃO DO CRÉDITO TRIBUTÁRIO  
  
Art. 179 - Excluem o crédito tributário: 
  
I - A isenção; 
II - A anistia. 
  
§ 1º - A exclusão do crédito tributário não dispensa o cumprimento 
das obrigações acessórias dependentes da obrigação principal cujo 
crédito seja excluído, ou dela subsequente. 
§ 2º - A isenção é a dispensa do pagamento do tributo, por disposição 
expressa em Lei. 
§ 3º - A anistia abrange exclusivamente as infrações cometidas 
anteriormente à vigência da Lei que a concedeu, não se aplicando aos 
atos qualificados em Lei como crime, contravenção ou conluio, ou 
atos que tenham sido praticados com dolo, fraude e simulação pelo 
sujeito passivo ou terceiro em benefício daquele. 
  
Art. 180 - A isenção pode ser concedida: 
  
I - Em caráter geral, embora a sua aplicabilidade possa ser restrita a 
determinada área ou zona do Município, em função de condições 
peculiares; 
II - Em caráter individual, por despacho da autoridade administrativa, 
em requerimento no qual o interessado faça prova do preenchimento 
das condições e do cumprimento dos requisitos previstos na Lei para a 
sua concessão. 
  
§ 1º - Tratando-se de tributos lançados por período certo, o despacho 
referido neste artigo deverá ser renovado antes da expiração de cada 
período, cessando automaticamente os seus efeitos a partir do 
primeiro dia do período para o qual o interessado deixar de promover 
a continuidade do reconhecimento da isenção, conforme disciplinado 
em regulamento. 
  
§ 2º - O despacho referido neste artigo não gera direito adquirido e 
será revogado de ofício sempre que se apure que o beneficiado não 
satisfazia ou deixou de satisfazer as condições ou não cumprira ou 
deixou de cumprir os requisitos para a concessão do benefício, 
aplicando-se, ainda, a penalidade cabível nos casos de dolo ou 
simulação do beneficiado ou de terceiro em benefício daquele. 
  
§ 3º - A isenção será concedida expressamente para determinado 
tributo, com especificação das condições a que se deve submeter o 
sujeito passivo, e, salvo disposição em contrário, não é extensiva: 
  
I - Às taxas e à contribuição de melhoria; 
II - Aos tributos instituídos posteriormente à sua concessão. 
  
Art. 181 - A anistia pode ser concedida: 
  
I - Em caráter geral; 
II - Limitadamente: 
  
a) às infrações punidas com penalidades pecuniárias até determinado 
montante, conjugadas ou não com penalidades de outra natureza; 
b) às infrações da legislação relativas a determinado tributa; 
c) a determinada região do território do Município, em função das 
condições a ela peculiares; 
d) sob condição do pagamento do tributo no prazo nela fixado, ou cuja 
fixação seja por ela atribuída à autoridade administrativa. 
  
§ 1º - Quando não concedida em caráter geral, a anistia é efetivada, 
em cada ano, por despacho do Prefeito, ou autoridade delegada, em 
requerimento no qual o interessado faça prova do preenchimento das 
condições e do cumprimento dos requisitos previstos na Lei para a sua 
concessão. 

§ 2º - O despacho referido neste artigo não gera direito adquirido e 
será revogado sempre que se apure que o beneficiado não satisfazia ou 
deixou de satisfazer as condições ou não cumprira ou deixou de 
cumprir os requisitos para a concessão do favor, cobrando-se o crédito 
acrescido de juros de mora, com imposição da penalidade cabível, nos 
casos de dolo ou simulação do beneficiado ou de terceiro em benefício 
daquele. 
  
Art. 182 - A concessão da anistia implica em perdão da infração, não 
constituindo esta antecedente para efeito de imposição ou graduação 
de penalidade por outras infrações de qualquer natureza, a ela 
subsequentes, cometidas pelo sujeito beneficiado por anistia anterior. 
  
LIVRO QUINTO  
DA ADMINISTRAÇÃO TRIBUTÁRIA  
CAPÍTULO I  
DA FISCALIZAÇÃO  
SEÇÃO I 
COMPETÊNCIA, ALCANCE E ATRIBUIÇÕES  
  
Art. 183 - Compete privativamente à Secretaria de Finanças do 
Município, pela Diretoria de Tributos e Receitas Municipais, a 
fiscalização do cumprimento das normas tributárias. 
  
Art. 184 - A fiscalização a que se refere o artigo anterior será exercida 
sobre as pessoas físicas ou jurídicas, contribuintes ou não, inclusive as 
que gozam de imunidade ou isenção, mediante a apresentação de 
Ordem de Serviço expedida pela Diretoria de Tributos e Receitas 
Municipaisda Secretaria das Finanças do Município. 
  
Art. 185 - As pessoas sujeitas à fiscalização exibirão ao servidor 
fiscal, sempre que por ele exigidos, independentemente de prévia 
instauração de processo, os produtos, livros da escrita fiscal e geral, 
arquivos eletrônicos de natureza fiscal ou comercial, além de todos os 
documentos, em uso ou já arquivados, que forem julgados necessários 
à fiscalização, e lhe franquearão os seus estabelecimentos, depósitos e 
dependências, bem como veículos, cofres e outros móveis, a qualquer 
hora do dia ou da noite, se a noite os estabelecimentos estiverem 
funcionando. 
  
Parágrafo Único - O servidor fiscal, ao realizar os exames necessários, 
convidará o proprietário do estabelecimento ou seu representante, para 
acompanhar os trabalhos de fiscalização, ou indicar pessoa que o faça, 
e em caso de recusa será lavrado termo desta ocorrência. 
  
Art. 186 - O exame a que se refere o artigo anterior poderá ser 
repetido quantas vezes a autoridade administrativa considerar 
necessário, enquanto não decair o direito da Fazenda Municipal 
constituir o crédito tributário. 
  
Art. 187 - No exercício de suas funções, a entrada do servidor fiscal 
nos estabelecimentos, bem como o acesso a suas dependências 
internas, não estarão sujeitos à formalidade diversa de sua imediata 
identificação, pela exibição de identidade funcional aos encarregados 
diretos e presentes no local, a qual não poderá ser retida, em qualquer 
hipótese, sob pena de ficar caracterizado o embaraço à fiscalização. 
  
Parágrafo Único - Na hipótese de ser recusada a exibição de produtos, 
livros ou documentos, o servidor fiscal poderá lacrar móveis ou 
depósitos em que presumivelmente, eles estejam, lavrando termo 
deste procedimento e, neste caso, a autoridade administrativa 
providenciará junto ao Ministério Público, para que se faça a exibição 
judicial. 
  
Art. 188 – Para dar inicio a Ação Fiscal visando os exames e 
diligências necessárias para a verificação da situação fiscal do 
contribuinte, o servidor Fiscal lavrará, sob a responsabilidade de sua 
assinatura, Termo de Início de Ação Fiscal circunstanciado, que 
conterá os seguinte elementos: 
  
I – O número do ato designatório; 
II – A identificação do contribuinte; 
III – A hora e a data do início do procedimento fiscal; 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             27 

IV – A solicitação dos livros, documentos e arquivos eletrônicos 
necessários à ação fiscal, seguido do prazo para apresentação destes, 
nunca superior a 72Hs (setenta e duas horas), inclusive nos casos de 
reinício de ação fiscal. 
  
§ 1º - O Termo de Início de Ação Fiscal será lavrado no 
estabelecimento ou local onde se verificar a infração, ainda que nele 
não resida o infrator. 
  
§ 2º - Ao contribuinte dar-se-á cópia do Termo, com contra recibo no 
original, salvo quando lavrado em livro de escrita fiscal. 
  
§ 3º - A recusa do recebimento do Termo que será declarado pelo 
servidor fiscal, não aproveita nem prejudica o contribuinte. 
  
§ 4º - Nos casos de Termo lavrado fora do domicílio do contribuinte 
ou de recusa de seu recebimento, o mesmo será remetido ao 
contribuinte através dos correios, com aviso de recebimento (AR). 
  
Art. 189 – Lavrado o Termo de Início de Ação Fiscal, o fiscal terá o 
prazo de 60 (sessenta) dias para conclusão dos trabalhos contados da 
data da ciência do sujeito passivo, prorrogável esse prazo por mais 60 
(sessenta) dias, a critério e conforme autorização da Diretoria de 
Tributos e Receitas Municipais, desde que o sujeito passivo seja 
devidamente cientificado. 
  
Parágrafo Único – Esgotados os prazos referidos neste artigo, sem que 
o sujeito passivo seja cientificado do Termo de Prorrogação ou da 
conclusão dos trabalhos, conforme o caso, será obrigatoriamente 
emitido nova Ordem de Serviço para reinício da ação fiscal. 
  
Art. 190 - O prazo para apresentação da documentação requisitada, é 
de 72Hs(setenta e duas horas), após a intimação, salvo se ocorrer 
algum motivo que justifique a não apresentação, o que deverá ser feito 
por escrito. 
  
Art. 191 - As autoridades administrativas da Fazenda Municipal 
poderão requisitar o auxílio da Força Pública Federal, Estadual ou 
Municipal, quando vítimas de embaraço ou desacato no exercício de 
suas funções, ou quando necessário à efetivação de medida prevista na 
legislação tributária, ainda que não se configure fato definido em Lei 
como ilícito tributário. 
  
Art. 192 – Encerrado os trabalhos de fiscalização será lavrado Termo 
de Encerramento de Ação Fiscal, no qual constará: 
  
I – Identificação do ato designatório; 
II – Período fiscalizado; 
III – Hora e data do término do procedimento; 
IV – Qualificação e os dados cadastrais do contribuinte ou 
responsável submetido à ação fiscal. 
  
§ 1º - Verificada alguma irregularidade, da qual decorra autuação do 
sujeito passivo, no Termo a que se refere este artigo, deverá constar o 
número e data do Auto de Infração, o motivo da autuação e os 
dispositivos legais infringidos, além da base de calculo e alíquota 
aplicável para calculo do imposto e da multa, conforme o caso. 
§ 2º - Quando do encerramento da ação fiscal, os livros e documentos 
fiscais em poder do Fisco serão devolvidos ao contribuinte mediante 
recibo. 
  
SEÇÃO II  
APREENSÃO DE BENS E DOCUMENTOS 
  
Art. 193 – Quando for indispensável à defesa dos interesses da 
Fazenda Municipal, poderão ser apreendidos livros, documentos, 
impressos, papeis, programas e arquivos magnéticos, bens móveis, 
inclusive mercadorias existentes em poder do contribuinte ou de 
terceiros, em outro lugar ou em trânsito, que constituam prova de 
infração da Lei tributária. 
  
§ 1º - A apreensão deverá ser acompanhada da lavratura de termo, 
revestido das seguintes formalidades: 
  

I – Os fundamentos que determinaram a apreensão; 
II – A relação completa, individualizada e com a identificação do 
material apreendido; 
III – A assinatura do apreensor com a identificação do cargo; 
IV – A assinatura do contribuinte ou detentor, ou, na sua ausência ou 
recusa, de ao menos uma testemunha. 
  
§ 2º - Havendo prova ou fundamentada suspeita de que os bens se 
encontrem em residência particular, os prédios utilizados como 
moradia, será promovida a busca e apreensão judicial, sem prejuízos 
das medidas necessárias para a remoção dos bens, para local 
designado pela autoridade administrativa. 
  
§ 3º - Poderá ser designado depositário, o próprio detentor dos bens ou 
documentos, se for idôneo a juízo do autuante ou de quem fizer a 
apreensão. 
  
Art. 194 - A restituição dos documentos e bens apreendidos será feita 
mediante recibos, expedidos pela autoridade competente. 
  
§ 1º - Os documentos apreendidos poderão ser devolvidos ao 
interessado, desde que a prova da infração possa ser feita através de 
cópia ou por outros meios. 
  
§ 2º - Os bens apreendidos serão restituídos mediante depósito da 
quantia exigível, arbitrada pela autoridade competente, ficando retidos 
até decisão final, os necessários a prova. 
  
Art. 195 - Os bens apreendidos serão levados a leilão, se o autuado 
não provar o preenchimento das exigências legais, no prazo de 
60(sessenta) dias, a contar da data da apreensão. 
  
§ 1º - Quando se tratar de bens deterioráveis, o leilão poderá realizar-
se a qualquer tempo, independentemente de formalidades. 
  
§ 2º - Apurando-se na venda, quantia superior ao tributo e multas, será 
o autuado notificado para, no prazo de 10(dez) dias, receber o 
excedente. 
  
Art. 196 - Os leilões serão anunciados com a antecedência de 10(dez) 
dias, por edital, afixado em local público e divulgado no semanário 
oficial do Município e, se conveniente, em jornal de grande 
circulação. 
  
§ 1º - Os bens levados a leilão serão escriturados em livro próprio, 
mencionando-se a sua natureza, avaliação e o preço da arrematação. 
  
§ 2º - Encerrado o leilão, será recolhido, no mesmo dia, sinal de 20% 
(vinte por cento), pelo arrematante, a quem será fornecida guia de 
recolhimento da diferença sobre o preço total da arrematação. 
§ 3º - Se dentro de 03 (três) dias o arrematante não completar o preço 
da arrematação, perderá o sinal pago e os bens serão postos 
novamente em leilão, caso não haja quem ofereça preço igual. 
  
Art. 197 - Descontado do preço da arrematação o valor da dívida, 
multa e demais despesas, será o saldo posto a disposição do 
proprietário dos bens apreendidos. 
  
CAPÍTULO II  
DO SIGILO FISCAL  
  
Art. 198 - Sem prejuízo do disposto na legislação criminal, é vedada a 
divulgação para qualquer fim, por parte da Fazenda Municipal, ou de 
seus funcionários, de informações obtidas em razão de ofício, sobre a 
situação econômica ou financeira e a natureza e estado dos negócios 
ou atividades dos contribuintes e demais pessoas físicas ou jurídicas. 
  
Parágrafo Único - Excetuam-se do disposto neste artigo os casos de 
requisição do Poder Legislativo e de autoridade judicial, no interesse 
da justiça, os casos estabelecidos em Lei, os de prestação mútua de 
assistência para a fiscalização dos tributos respectivos e de permuta de 
informações entre os diversos setores da Fazenda Municipal e entre 
esta e a União, os Estados e outros Municípios. 
  



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             28 

Art. 199 - Todos os órgãos da Administração Pública Municipal, bem 
como as entidades autárquicas, paraestatais e de economia mista são 
obrigados a auxiliar a fiscalização, prestando informações e 
esclarecimentos que lhes forem solicitados, cumprindo ou fazendo 
cumprir as disposições desta Lei, e permitindo aos servidores fiscais 
colher quaisquer elementos julgados necessários à fiscalização. 
  
CAPÍTULO III  
DO SERVIDOR FISCAL  
  
Art. 200 - Aos servidores fiscais responsáveis pela fiscalização dos 
tributos e rendas municipais, cabe ministrar aos contribuintes em 
geral, os esclarecimentos sobre a inteligência e fiel observância deste 
Código, Leis e Regulamentos fiscais, sem prejuízo do rigor e vigência 
indispensáveis ao desempenho de suas atividades. 
  
Art. 201 - Sempre que necessário, os servidores fiscais requisitaram, 
através de autoridade da administração fiscal, o auxílio e garantias 
necessárias à execução de seus serviços e das diligências 
indispensáveis para a aplicação das Leis Fiscais. 
  
Art. 202 - O servidor fiscal se fará conhecer mediante apresentação de 
carteira de identidade funcional, expedida e autenticada pela 
Secretaria de Administração do Município. 
  
Art. 203 – São servidores fiscais com competência exclusiva para 
promoverem ações fiscais os funcionários ocupantes dos cargos de 
Fiscal de Tributos Municipal e Auditor Fiscal de Tributos do 
Município. 
  
Parágrafo Único – Sem prejuízo da competência originária prevista 
neste artigo, poderão exercer atribuições específicas de auxílio na 
fiscalização os ocupantes dos cargos de apoio administrativos lotados 
e designados pela Diretoria de Tributos e Receitas Municipais da 
Secretaria de Finanças. 
  
CAPÍTULO IV  
DO ARBITRAMENTO  
  
Art. 204 - Procederá o servidor fiscal ao arbitramento da base de 
cálculo do tributo, de acordo com a legislação específica, quando: 
  
I - O contribuinte não dispuser de elementos de contabilidade ou de 
qualquer outro dado que comprove com exatidão o montante da 
matéria tributável; 
II - Recusar-se o contribuinte a apresentar ao servidor fiscal, os livros 
da escrita comercial ou fiscal, e documentos outros indispensáveis à 
apuração da base de cálculo; 
III - O exame dos elementos contábeis levar a convicção da existência 
de fraude ou sonegação. 
  
Parágrafo Único - Na hipótese de arbitramento será obrigatória a 
lavratura do termo de fiscalização, indicando, de modo claro e preciso, 
os critérios utilizados para o arbitramento, intimando o contribuinte 
para o recolhimento. 
  
CAPÍTULO V  
DAS CERTIDÕES NEGATIVAS  
  
Art. 205 - As Certidões Negativas serão fornecidas pela Autoridade 
administrativa competente, mediante requerimento formulado pelo 
interessado. 
  
§ 1º - A Certidão Negativa será expedida nos termos requeridos, 
dentro do prazo de 10(dez) dias, a partir do recebimento do 
requerimento, e terá validade pelo prazo de 60(sessenta) dias, prazo 
este que constará dos seus termos. 
  
§ 2º - Ficará a critério da Fazenda Municipal estabelecer, para 
salvaguardar os interesses públicos, a emissão de Certidão Negativa 
com prazo inferior ao descrito no parágrafo acima. 
  

§ 3º - As Certidões Negativas fornecidas não excluem o direito da 
Fazenda Municipal cobrar, em qualquer tempo, os débitos que 
venham a ser apurados pela autoridade administrativa. 
  
Art. 206 - A Certidão Negativa deverá indicar necessariamente: 
  
I - Identificação da pessoa; 
II - Domicílio fiscal; 
III - Ramo do negócio; 
IV - Período a que se refere; 
V - Período de validade da mesma. 
  
CAPÍTULO VI  
DO REGIME ESPECIAL DE FISCALIZAÇÃO  
  
Art. 207 – Na hipótese de desrespeito à legislação com vista ao 
descumprimento de obrigação tributária, é facultado a Fazenda 
Municipal, através da Diretoria de Tributos e Receitas Municipais, 
aplicar ao contribuinte faltoso Regime Especial de Fiscalização e 
Controle, sem prejuízo de outras penalidades cabíveis, que 
compreenderá o seguinte: 
  
I – Execução, pelo órgão competente, em caráter prioritário, de todos 
os débitos fiscais; 
II – Fixação de prazo especial e sumário para recolhimento do tributo 
devido; 
III – Manutenção de agente ou grupo fiscal, em constante rodízio, com 
o fim de acompanhar todas as operações ou negócios do contribuinte 
faltoso, no estabelecimento ou fora dele, a qualquer hora do dia e da 
noite, durante o período fixado no ato que instituir o regime especial; 
IV – Cancelamento de todos os benefícios fiscais que, porventura 
goze o contribuinte faltoso. 
  
Parágrafo Único - As providências previstas neste artigo poderão ser 
adotadas conjunta ou isoladamente, sempre através de ato do Diretor 
da Diretoria de Tributos e Receitas Municipais que, quando 
necessário, recorrerá ao auxílio da autoridade policial. 
  
CAPÍTULO VII  
DO PROCESSO ADMINISTRATIVO FISCAL  
SEÇÃO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES  
  
Art. 208 - O processo fiscal compreende o procedimento 
administrativo destinado a: 
  
I - Apuração de infrações à legislação tributária municipal ou, no caso 
de convênio, a de outros Municípios; 
II - Responder consulta para esclarecimento de dúvidas relativa ao 
entendimento e aplicação da legislação tributária; 
III - Julgamento de processos e execuções administrativas das 
respectivas decisões; 
IV - Outras situações que a Lei determinar. 
  
Parágrafo Único - No processo administrativo fiscal, serão observadas 
as normas constantes em regulamento. 
  
SEÇÃO II  
ATOS E TERMOS PROCESSUAIS 
  
Art. 209 - Os atos e termos processuais, quando a Lei não prescrever 
forma determinada, conterão somente o indispensável à sua 
finalidade, numeradas e rubricadas todas as folhas dos autos, em 
ordem cronológica de eventos e juntada. 
  
Parágrafo Único - Os atos e termos serão datilografados ou escritos 
em tinta indelével, sem espaços em branco, bem como entrelinhas, 
emendas, rasuras e borrões não ressalvados. 
  
SEÇÃO III  
PRAZOS 
  



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             29 

Art. 210 - Os prazos fluirão a partir da data da ciência e serão 
contínuos, excluindo-se na sua contagem o dia do início e incluindo-se 
o dia do vencimento. 
  
Parágrafo Único - Os prazos só se iniciam ou vencem em dia de 
expediente normal, no órgão em que corra o processo, ou deva ser 
praticado os atos. 
  
CAPÍTULO VIII  
DA INTIMAÇÃO  
  
Art. 211 - Far-se-á a intimação: 
  
I - Pelo autor do procedimento, provada com a assinatura do sujeito 
passivo, seu mandatário ou preposto; 
II - Por via postal ou através de fax, ambos com comprovante do 
recebimento; 
III - Por edital, publicado, uma vez, no jornal do município ou outro 
de grande circulação, quando não for possível a intimação na forma 
dos incisos anteriores. 
  
Art. 212 - Considerar-se-á feita a intimação: 
  
I - Na data da aposição do ciente do intimado, se pessoal; 
II - Na data da juntada ao processo do aviso de recebimento da 
intimação, pelo destinatário ou por quem em seu nome a recebeu, no 
caso da intimação por via postal; 
III – 30(trinta) dias após a publicação do edital; 
IV - No caso de intimação via fax, na data constante do comprovante 
de envio do documento. 
  
Parágrafo Único - Omitida a data no aviso do recebimento a que se 
refere o inciso II deste artigo, considerar-se-á feita à intimação: 
  
I - 15 (quinze) dias após a entrega a agência postal; 
II - Na data constante do carimbo da agência postal, que proceder a 
devolução do aviso de recebimento, se anterior ao prazo previsto no 
inciso I deste parágrafo. 
  
Art. 213 - A intimação conterá obrigatoriamente: 
  
I - Qualificação do intimado; 
II - Finalidade da intimação; 
III - Prazo e local para o seu atendimento; 
IV - Assinatura, cargo e matrícula do funcionário. 
  
Art. 214 - O processo fiscal para apuração de infrações terá por base a 
notificação de lançamento, ou o auto de infração, conforme a falta 
resulte, respectivamente, de verificação no âmbito interno da 
repartição ou decorra de ação fiscal direta. 
  
CAPÍTULO IX  
DO INÍCIO DO PROCEDIMENTO FISCAL  
  
Art. 215 - Terá início o procedimento fiscal com: 
  
I - Lavratura do Termo de Início de Ação Fiscal, procedida pelo 
servidor fiscal; 
II - Primeiro ato de ofício, escrito, praticado por servidor competente, 
cientificando o sujeito passivo, ou seu representante, da obrigação 
tributária; 
III - Lavratura de termo de apreensão de mercadoria, notas fiscais, 
livros ou quaisquer documentos em uso ou já arquivados. 
  
Art. 216 - O início do procedimento exclui a espontaneidade do 
sujeito passivo em relação à obrigação tributária vencida. 
  
§ 1º - Ainda que haja recolhimento do tributo neste caso, o 
contribuinte ficará obrigado a recolher os respectivos acréscimos 
legais. 
  
§ 2º - Os efeitos desse artigo alcança os demais envolvidos nas 
infrações apuradas no decorrer da ação fiscal. 
  

§ 3º - O contribuinte terá o prazo de 10 (dez) dias para atender o 
solicitado, a contar do Termo de Início de Ação Fiscal, prorrogável 
por igual período, uma única vez. 
  
CAPÍTULO X  
DA FORMALIZAÇÃO E DA EXIGÊNCIA DO CRÉDITO 
TRIBUTÁRIO  
  
Art. 217 - A exigência do crédito tributário será formalizada em 
notificação de lançamento ou auto de infração, distinto para cada 
tributo. 
  
Art. 218 - Os tributos lançados por período certo de tempo, em que a 
Lei fixa expressamente a data em que o fato gerador se considere 
ocorrido, poderão ser objeto de novo lançamento, no caso de falta de 
pagamento no prazo legal. 
  
§ 1º - Compete à autoridade administrativa determinar o novo 
lançamento, através de auto de infração, com a imposição dos 
acréscimos e penalidade previstos em Lei. 
  
§ 2º - O atraso no pagamento de três parcelas dos tributos referidos 
neste artigo, implicará no vencimento automático das parcelas 
vincendas. 
  
CAPÍTULO XI  
DA NOTIFICAÇÃO DE LANÇAMENTO  
  
Art. 219 - A notificação de lançamento será feita pelo órgão indicado 
em ato do Poder Executivo, para a exigência da obrigação tributária 
principal, na forma do artigo 222 deste Código. 
  
Art. 220 - O contribuinte que não concordar com o lançamento ou sua 
alteração, poderá reclamar por petição dirigida à autoridade 
administrativa competente, dentro do prazo de 10(dez) dias, contados 
da data de recebimento da notificação, a Diretoria de Tributos e 
Receitas Municipais. 
  
§ 1º - A reclamação produzirá efeito suspensivo na cobrança dos 
tributos lançados. 
  
§ 2º - Fica o Poder Executivo autorizado a criar e disciplinar a 
reclamação, simplificada, cuja tramitação processual terá rito 
sumaríssimo. 
  
Art. 221 - As reclamações não poderão ser decididas sem a 
informação do órgão responsável pelo lançamento, sob pena de 
nulidade da decisão. 
  
CAPÍTULO XII  
DO AUTO DE INFRAÇÃO  
  
Art. 222 – Verificando violação da Legislação Tributária, por ação ou 
omissão, ainda que não importe em evasão fiscal, lavrar-se-á o Auto 
de Infração e Imposição de Multa correspondente, sendo uma via, e 
seus documentos necessários, entregues ao contribuinte autuado. 
  
Art. 223 - O auto de infração será lavrado, privativamente, por 
servidor fiscal, e conterá: 
  
I - Qualificação do autuado; 
II - Local, data e hora da lavratura; 
III - Descrição precisa do fato; 
IV - Disposição legal infringida, a penalidade aplicável, e 
determinação para cumpri-la ou impugna-la no prazo legal; 
V - Assinatura, cargo e matrícula do autuante. 
  
§ 1º - As omissões ou irregularidades do auto não importarão em 
nulidade do processo, quando deste constarem elementos suficientes 
para determinar com segurança, a infração e o infrator, e as falhas não 
constituírem vício insanável. 
  



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             30 

§ 2º - O processamento do auto terá curso histórico e informativo, 
com as folhas numeradas e rubricadas, e os documentos, informações 
e pareceres em ordem cronológica. 
  
§ 3º - No mesmo auto de infração é vedada a capitulação de infrações 
referentes a tributos distintos. 
  
§ 4º - Sem prejuízo do disposto no parágrafo anterior, concluída a 
ação fiscal, será lavrado um só auto infração, ainda que o período 
fiscalizado compreenda mais de um exercício financeiro. 
  
Art. 224 – Quando necessário, lavrar-se-á termo complementar ao 
auto de infração, por iniciativa do autuante, ou por determinação da 
autoridade administrativa, para suprir omissões ou irregularidades que 
não constituam vícios insanáveis. 
  
Art. 225 - Dentro do prazo para defesa ou recurso, será facultado, ao 
autuado ou seu mandatário, vistas ao processo, no recinto da 
repartição. 
  
§ 1º - Os documentos que instruírem o processo poderão ser 
restituídos em qualquer fase, a requerimento do sujeito passivo, desde 
que a medida não prejudique a instrução do processo e deles fique 
cópia autenticada. 
§ 2º - Os processos em tramitação na Diretoria de Tributos e Receitas 
Municipais, poderão ser retirados pelo Advogado do autuado, com 
procuração nos autos, assinalando-se o prazo de 10(dez) dias para a 
devolução. 
  
CAPÍTULO XIII  
DA DEFESA 
  
Art. 226 - O autuado apresentará defesa, no prazo de 10(dez) dias a 
contar da data da intimação, que terá efeito suspensivo. 
  
§ 1º - A defesa será apresentada por petição, no órgão onde correr o 
processo, mediante comprovante de entrega. 
  
§ 2º - Na defesa, o autuado alegará de uma só vez a matéria que 
entender útil, indicando ou requerendo as provas que pretender 
produzir, e desde logo as que possuir. 
  
§ 3º - Decorrido o prazo deste artigo, sem que o autuado tenha 
apresentado defesa, será considerado revel, lavrando-se o termo de 
revelia. 
  
§ 4º - O autuado, se o solicitar no prazo deste artigo, poderá ter 
prorrogado por mais 10(dez) dias o prazo para a sua defesa, sendo que 
uma só vez será concedida a prorrogação. 
  
§ 5º - Na hipótese de crédito tributário constituído através de auto de 
infração e desde que ocorra o pagamento no prazo regulamentar, 
incluído o principal, se for o caso, haverá os seguintes descontos na 
multa: 
  
I – 50% (cinquenta por cento), se o contribuinte ou responsável 
renunciar, expressamente, à defesa; 
II – 30% (trinta por cento), se o contribuinte ou responsável renunciar, 
expressamente, ao recurso para ao Prefeito Municipal; 
III – 20% (vinte por cento), se o contribuinte ou responsável liquidar o 
crédito tributário fixado na intimação da decisão condenatória 
proferida em segunda instância pelo Prefeito Municipal. 
  
Art. 227 - Findo o prazo da contestação, o processo será concluso à 
autoridade julgadora que ordenará as provas requeridas, exceto as que 
sejam consideradas inúteis ou protelatórias, determinando a produção 
de outras que entender necessárias, e fixando os prazos em que devam 
ser produzidas. 
  
Parágrafo Único - A autoridade julgadora, para uma melhor obtenção 
de elementos para um julgamento imparcial, poderá requerer 
diligências. 
  
CAPÍTULO XIV  

DA DECISÃO  
  
Art. 228 – Terá competência, como autoridade julgadora de 
processos fiscais-administrativos tributários em primeira 
instância ao Secretário de Finanças. 
  
Art. 229 - Recebido o processo, a autoridade julgadoraproferirá 
decisão dentro do prazo de 20(vinte) dias, salvo se ocorrer à 
hipótese do § 1º deste artigo. 
  
§ 1º - Não se considerando, ainda, habilitado para decidir, a 
autoridade julgadora, poderá converter o processo em diligência, 
determinando novas provas ou submetê-lo a parecer jurídico ou 
técnico fiscal. 
  
§ 2º - Os processos que não forem decididos nos prazos 
estabelecidos, serão comunicados ao Prefeito Municipal, dentro do 
prazo de 10(dez) dias, pela autoridade julgadora, justificando o 
retardamento processual. 
  
Art. 230 - A decisão será proferida por escrito, com simplicidade e 
clareza, concluindo objetivamente pela procedência total ou 
parcial do processo fiscal, expressamente definidos os seus efeitos 
em qualquer caso. 
  
Parágrafo Único - As conclusões da decisão serão comunicadas ao 
contribuinte, através de remessa de cópia dos termos e/ou 
publicação de ementa no jornal oficial do município. 
  
Art. 231 - O prazo para o pagamento da condenação é de 20(vinte) 
dias, a contar da data da publicação da decisão, findo esse prazo o 
débito será inscrito na dívida ativa, salvo o caso de interposição de 
recurso. 
  
CAPÍTULO XV  
DO RECURSO VOLUNTÁRIO  
  
Art. 232 - Da decisão de primeira instância, caberá recurso 
voluntário para o Prefeito Municipal, no prazo de 10(dez) dias, 
contados da data da ciência da decisão pelo autuado ou 
reclamante, nas reclamações contra lançamento. 
  
Art. 233 - É vedado reunir em uma só petição, recursos referentes 
a mais de uma decisão, ainda que versem sobre o mesmo assunto e 
alcancem o mesmo contribuinte, salvo quando proferidas em um 
único processo fiscal. 
  
Art. 234 - Do julgamento de recurso será intimado o recorrente, 
que terá o prazo de 10(dez) dias a contar da intimação, para 
pagamento da condenação, findo o qual será o débito inscrito na 
dívida ativa, e encaminhado imediatamente à Procuradoria Geral 
do Município, para o ajuizamento da cobrança judicial. 
  
CAPÍTULO XVI  
DO RECURSO DE OFÍCIO 
  
Art. 235 – Da decisão de primeira instância, caberá recurso de 
ofício para o Prefeito Municipal, no prazo de 10(dez) dias, 
contados da data da ciência da decisão pelo autuado ou 
reclamante, nas reclamações contra lançamento.  
  
CAPÍTULO XVII  
DOS EFEITOS DA DECISÃO E DO JULGAMENTO  
  
Art. 236 - As decisões e os julgamentos em primeira instância dos 
recursos, esgotados os prazos previstos nesta Lei, são definitivos e 
irrevogáveis na instância administrativa. 
  
Art. 237 - As partes ou terceiros, desde que comprovem legítimo 
interesse, é assegurado o direito de obter Certidões definitivas em 
processos fiscais. 
  
CAPÍTULO XVIII  
DA DÍVIDA ATIVA  



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             31 

SEÇÃO I 
CONSTITUIÇÃO E INSCRIÇÃO  
  
Art. 238 - Constitui dívida ativa do Município a proveniente de 
tributos, multas de qualquer natureza, laudêmios, aluguéis, alcance 
dos responsáveis, reposições oriundas de contratos administrativos e 
outras restituições à Fazenda Pública, consistentes em quantia fixa e 
determinada, depois de decorridos os prazos de pagamento, ou 
decididos os processos fiscais, administrativos ou judiciais. 
Parágrafo Único - A dívida regularmente inscrita goza da presunção 
de certeza e liquidez e tem efeito de prova pré-constituída. 
  
Art. 239 - A inscrição da dívida ativa, de qualquer natureza, será feita 
de ofício, em livros especiais, na repartição competente. 
  
§ 1º - O termo de inscrição da dívida ativa e a respectiva Certidão 
devem indicar obrigatoriamente: 
  
I - A origem e a natureza do crédito; 
II - A quantia devida e demais acréscimos legais; 
III - O nome do devedor, e o seu domicílio ou residência; 
IV - O livro, folha e data em que for inscrita; 
V - O número do processo administrativo ou fiscal em que for 
apurado o crédito. 
  
§ 2º - A omissão de qualquer dos requisitos enumerados, ou erro a eles 
relativos, são causas de nulidade da inscrição, podendo a autoridade 
administrativa sanar de ofício a irregularidade, mediante a substituição 
da Certidão irregularmente emitida. 
  
Art. 240 - A dívida ativa será inscrita após o vencimento do prazo de 
pagamento do crédito tributário. 
  
Art. 241 - Inscrita a dívida e extraída as respectivas Certidões de 
débito, serão relacionadas e remetidas ao órgão jurídico para 
cobrança. 
  
SEÇÃO II  
DA COBRANÇA  
  
Art. 242 - A cobrança da dívida ativa do Município será procedida: 
  
I - por via amigável; 
II - por via judicial. 
  
§ 1º - Na cobrança da dívida ativa, a Diretoria de Tributos e Receitas 
Municipais poderá, mediante solicitação, autorizar o parcelamento de 
débito, para tanto, fixando os valores mínimos para pagamento 
mensal, conforme o tributo, para pessoas físicas e jurídicas. 
  
§ 2º - O contribuinte beneficiado com o parcelamento do débito 
deverá manter em dia os recolhimentos das demais parcelas, sob pena 
de cancelamento do benefício. 
  
§ 3º - O não recolhimento de quaisquer das parcelas referidas no 
parágrafo anterior tornará sem efeito o parcelamento concedido, 
vencendo o débito em uma única parcela, acrescido das cominações 
legais, que será relançado em dívida ativa e cobrado por via judicial. 
  
§ 4º - As duas vias de cobranças são independentes uma da outra, 
podendo a administração, quando o interesse assim o exigir, 
providenciar imediatamente a cobrança judicial da dívida, mesmo que 
não tenha dado início ao procedimento amigável. 
Art. 243 - As dívidas relativas a um mesmo devedor, desde que 
conexas ou consequentes, poderão ser acumuladas em um só pedido, 
glosadas as custas de qualquer procedimento, que tenha sido 
indevidamente ajuizado. 
  
Parágrafo Único - A violação deste preceito importa em perda, em 
favor do Município de quota e percentagem devidos aos responsáveis. 
  
Art. 243 - O Órgão Jurídico responsável pela cobrança da dívida ativa 
fica obrigado a registrar em livro especial, o andamento dos processos 
executivos fiscais. 

SEÇÃO III  
DO PAGAMENTO  
  
Art. 245 - O pagamento da dívida ativa com parcelamento poderá ser 
concedido, a critério da Diretoria de Tributos e Receitas Municipais, 
em até 36 (trinta e seis) parcelas mensais, sendo a primeira parcela de 
valor igual ou superior a 30% (trinta por cento) do valor atualizado do 
débito e as demais correspondendo ao saldo devedor, não podendo, 
também, cada uma delas ser de valor inferior a 02 (dois) Valores 
Padrões do Município, vencível a primeira no ato da celebração do 
acordo e as demais na mesma data dos meses subsequentes; 
  
§ 1º - O valor do débito a ser parcelado será expresso e corrigido em 
valor Padrão do Município, ou em outra unidade fiscal que vier a 
substituí-la oficialmente. 
  
§ 2º - O parcelamento será formalizado após o cumprimento das 
seguintes exigências: 
  
a) Preenchimento de termo específico em formulário próprio, assinado 
pelo contribuinte ou responsável legal; 
b) Apresentação da ficha cadastral atualizada, contendo os dados da 
empresa requerente e dos responsáveis pela mesma; 
c) Os devedores tributários que residirem fora do município e não 
possuírem imóveis garantidores na cidade deverão apresentar bem à 
penhora para qualquer valor a ser parcelado. 
  
§ 3º - Cumpridas as exigências constantes do parágrafo anterior, e 
recolhida a primeira parcela, será o acordo homologado pela Diretoria 
de Tributos e Receitas Municipais. 
§ 4º - Com a homologação do acordo o contribuinte poderá requerer 
junto a Diretoria de Tributos e Receitas Municipais a expedição da 
competente Certidão Negativa Provisória, que perderá sua validade 
com o não cumprimento dos termos do parcelamento. 
  
§ 5º - Não será facultada a opção de parcelamento ao contribuinte que 
deixar de pagar parcelamento anterior ou estiver em atraso com 
débitos tributários de competência deste Município. 
  
Art. 246 - É vedado à repartição arrecadadora ou a qualquer Servidor 
Municipal ou de Cartório, receber pagamento do débito já inscrito em 
dívida ativa, sem as respectivas guias de cobrança. 
  
§ 1º - A inobservância deste artigo acarretará a responsabilidade do 
servidor que direta ou indiretamente, concorrer para o recebimento da 
dívida, respondendo ainda pelos prejuízos que advierem à Fazenda 
Municipal. 
  
§ 2º - Nenhum débito inscrito poderá ser recebido sem que o devedor 
pague, ao mesmo tempo, os acréscimos legais estabelecidos nesta Lei, 
contados até a data do pagamento do débito. 
  
Art. 247 - Sempre que passar em julgado qualquer sentença 
considerando improcedente a execução, o procurador responsável pela 
execução providenciará a baixa de inscrição do débito. 
  
Art. 248 - Cabe à Procuradoria Geral do Município executar, 
superintender e fiscalizar a cobrança da dívida ativa municipal. 
  
Parágrafo único - A Administração Municipal poderá efetivar a 
contratação de Prestadores de Serviços, com Personalidade Jurídica, 
para, em conjunto com a Procuradoria Geral do Município, efetivar a 
cobrança da dívida ativa municipal. 
  
CAPÍTULO XIX  
DO PROCESSO DE CONSULTA 
  
Art. 249 - O sujeito passivo poderá formular, em nome próprio, 
consulta sobre situações concretas e determinadas, quanto à 
interpretação e aplicação da legislação tributária municipal. 
  
Parágrafo Único - Os órgãos da administração pública e as entidades 
representativas de categorias econômicas ou profissionais, também 
poderão formular consultas. 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             32 

Art. 250 - A consulta será formulada e dirigida a Diretoria de Tributos 
e Receitas Municipais, com todos os elementos indispensáveis ao seu 
entendimento e, se necessário, acompanhada de documentos, e será 
respondida no prazo máximo de 30(trinta) dias. 
  
CAPÍTULO XX  
DO VALOR PADRÃO DO MUNICIPIO (VPM) E DO ÍNDICE 
DE ATUALIZAÇÃO MONETÁRIA DA BASE DE CÁLCULO 
DOS TRIBUTOS 
  
Art. 251 – O Valor Padrão do Município (VPM), será 
estabelecido, no valor de R$ 30,00 (trinta reais). 
  
§ 1º - O Valor Padrão do Município será corrigido, anualmente, 
segundo o apurado pelo INPC ou outro índice que lhe venha a 
substituir.  
  
§ 2º - Anualmente será realizada a atualização do valor monetário 
da respectiva base de cálculo dos tributos, utilizando o apurado 
pelo INPC ou outro índice que lhe venha a substituir.  
  
CAPÍTULO XXI  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 
  
Art. 252 - Nenhuma pessoa física ou jurídica poderá concorrer a 
fornecimento de materiais e serviços, vender diretamente ou participar 
de licitação para execução de obra pública, sem que se ache quitado 
com a Fazenda Municipal, quanto a tributos e rendas a cujo 
pagamento esteja obrigado, nos últimos 05(cinco) anos. 
  
Parágrafo Único - A exigência contida neste artigo estende-se, 
obrigatoriamente, a expedição de qualquer alvará de licença. 
  
Art. 253 - Ficam proibidos os aforamentos de terrenos do Município, 
processando-se o lançamento e arrecadação para os já existentes, de 
acordo com a legislação em vigor. 
  
Art. 254 - Toda a legislação Federal que dispõe ou vier a dispor sobre 
imóveis da União, aforados ou arrendados, será aplicada no que 
couber aos bens do patrimônio do Município, se em contrário não 
dispuser a Legislação Municipal. 
  
Art. 255 - Fica o Poder Executivo autorizado a firmar convênio com 
estabelecimentos de ensino, para concessão de bolsas de estudo, 
visando a estabelecer um processo permanente e automático, referente 
ao imposto sobre serviços (ISS), com créditos líquidos e certos contra 
a Fazenda Municipal, nos termos das Leis 4.041/82 e 5.982 de 18 de 
abril de 1989. 
  
Art. 256 - Sem prejuízo de outras disposições, que venham a ser 
estabelecidas pelas partes, os acordos a que se refere o artigo anterior, 
obedecerão aos critérios básicos seguintes: 
  
I - Os estabelecimentos que firmarem acordo, pagarão o ISSQN com 
base em estimativa mensal; 
II - A estimativa mensal será a diferença entre o valor do imposto 
devido mensalmente, e o valor dos serviços efetivamente prestados ou 
utilizados pelo Município, no mesmo mês; 
III - O valor do serviço prestado ou utilizado pelo Município será, no 
caso de estabelecimento de educação, igual ao preço vigente no 
estabelecimento. 
  
§ 1º - Os acordos a que se refere esta seção poderão ser coletivos, 
respeitando-se, entretanto, a necessidade da assinatura de um acordo 
específico, para cada um dos tipos de atividades que caracterizam os 
grupos contribuintes signatários. 
  
§ 2º - O não cumprimento pelo contribuinte, de qualquer das cláusulas 
do acordo, implicará na sua exclusão mediante proposta fundamentada 
do órgão fazendário, sendo exigido imediatamente o pagamento do 
imposto, sem prejuízo da cominação das penalidades cabíveis. 
§ 3º - A exclusão de um ou de alguns contribuintes do acordo coletivo, 
não o invalida, prejudica ou altera seus termos e propósitos, 

permanecendo suas cláusulas sempre boas, firmes e valiosas com 
relação aos signatários remanescentes. 
  
Art. 257 - A inclusão tanto dos contribuintes, quanto das entidades 
imunes nos acordos referidos nesta seção, far-se-á mediante 
solicitação dos interessados, obedecidas as condições a serem fixadas 
em avisos publicados na imprensa oficial ou em órgão de circulação 
local. 
  
Art. 258 - Os tributos rendas ou preços públicos de qualquer natureza 
para a Fazenda Municipal, quando não pagos até a data do seu 
vencimento, serão atualizadas monetariamente, com base na 
Legislação específica vigente. 
  
Art. 259 - Os débitos de qualquer natureza com a Fazenda Municipal, 
sem prejuízo da respectiva liquidez, poderão ser inscritos como dívida 
ativa do Município, pelo valor em quantidade de Valor Padrão do 
Município. 
  
Art. 260 - No caso de lançamento de ofício, a base de cálculo, o 
imposto, as contribuições arrecadadas pelo Município e os acréscimos 
legais, serão expressos em unidade de valor-padrão do Município. 
  
Art. 261 - Os valores referentes a tributos, rendas, multas, lançamento 
e atualização de planta de valores e planilha de valores unitários, bem 
como outros acréscimos legais, serão calculados com base no Valor 
Padrão do Município. 
  
Art. 262 – O Poder Executivo expedirá, por Decreto, Consolidação em 
texto único do presente Código, relativo às Leis posteriores que lhe 
modificarem a redação, repetindo-se esta providência até 31 de janeiro 
de cada ano. 
  
Art. 263 - Os regulamentos baixados para a execução da presente Lei 
são de competência do Chefe do Poder Executivo, e não poderão criar 
direitos e obrigações novas, nela não previstos, limitando-se às 
providências necessárias a mais fácil execução de suas normas. 
  
Art. 264 - A Secretaria de Finanças orientará a aplicação da presente 
Lei, expedindo as necessárias instruções mediante Portaria. 
  
Art. 265 - Enquanto não forem baixados os atos administrativos, 
permanecem em vigor aqueles que não disponham sobre a matéria ou 
assunto no que não conflitar com esta Lei. 
  
Art. 266 - O exercício financeiro, para os efeitos fiscais, 
corresponderá ao ano civil. 
  
Art. 267 - Quando não escritos em dívida ativa, os créditos fiscais de 
um exercício, que forem pagos nos exercícios subsequentes, 
constituirão rendas de exercícios anteriores. 
  
Art. 268 - As atualizações e modificações desta Lei, especialmente 
sobre matéria, que disciplinam parâmetros e fator de correção 
monetária e de convenção financeira, alterem anexo do presente 
Código ou alíquotas, serão exclusivamente objeto de Lei ordinária de 
iniciativa do Prefeito. 
  
Art. 269 - Ficam aprovados os anexos de números I, II, III, IV, V, VI 
e VII constantes desta Lei. 
  
Art. 270 – Todos os documentos fiscais de arrecadação emitidos pela 
Prefeitura Municipal de Conceição, através da Diretoria de Tributos e 
Receitas Municipais, bem como os Talões de Notas Fiscais de 
Serviços, livros fiscais e comerciais são de exibição obrigatória ao 
fisco, devendo ser conservados pelo prazo mínimo de 05 (cinco) anos. 
  
Art. 271 – A Fazenda Municipal permutará elementos de natureza 
fiscal com as Fazendas Federal e Estadual, na forma a ser estabelecida 
em convênio entre elas celebrado ou, independente deste ato, sempre 
que solicitada. 
  
Art. 272 – As empresas que gozem de incentivo fiscal referente a 
qualquer tributo de competência deste município, não poderão 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             33 

cumular benefícios, exceto desconto de materiais na forma prevista 
nesta Lei. 
  
Art. 273 - A presente Lei que se constitui como Código Tributário do 
Município de Conceição - PB, entrará em vigor na data de sua 
publicação, observado o princípio da anuidade, revogadas as 
disposições em contrário, especialmente a Lei Complementar nº 
08/2010, além de toda e qualquer outra disposição sobre tributos e 
rendas deste Município. 
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Conceição, 
Estado do Paraíba, em 23 de dezembro de 2016. 
  
Jose Ivanilson Soares de Lacerda 
Prefeito Constitucional 
  
ANEXO I  
DA TAXA DE LICENÇA PARA LOCALIZAÇÃO E/OU 
RENOVAÇÃO PARA FUNCIONAMENTO  
ATIVIDADES  SOBRE UNIDADE DE VALOR PADRÃO  
  
1 – Estabelecimentos bancários e instituições financeiras........... 30 VP 
2 – Concessionárias ou permissionárias de serviços públicos, 
Empresas, Instituições e Órgãos Públicos 
...............................................20VP 
3- Agentes ou representantes de entidades vinculadas ao sistema 
financeiro, agenciamento, corretores em geral, administradores de 
cartões de crédito, construção civil e atividades fins, planos de saúde 
em geral, indústrias, rádio, jornal e televisão, consórcios ou fundos 
mútuos em geral, concessionárias de vendas de veículos e/ou 
máquinas, lojas de departamento, empresas de transporte de cargas, 
postos de combustíveis, estabelecimento de ensino de nível superior e 
cursos de pós-graduação .............................................. 7 VP 
4- Vigilância e transporte de valores, limpeza e/ou conservação, 
colocação de mão de obra, empresa de transporte de passageiros, 
locação de veículos, máquinas e equipamentos, instalação e 
montagens de máquinas e equipamentos, montagem industrial, 
laboratórios de análises clínicas em geral, biópsia, eletricidade 
médica, clínicas em geral, estabelecimento hospitalares (hospitais, 
casas de saúde, de repouso), florestamento e reflorestamento, clínicas 
veterinárias, assessoria e projetos técnicos em geral, propaganda e 
publicidade, hotéis, motéis e “apart hotel”, pousadas e pensões, 
informática e processamento de dados, depósitos e oficinas mecânicas 
em geral acima de 200m2, estabelecimento de ensino médio e cursos 
preparatórios 4 VP 
5- Agência de automóvel, estúdios fotográficos, fonográficos, 
cinematográficos, casas lotéricas e vendas de bilhetes de loterias, 
posto bancários para pagamento ou recebimento inclusive caixas 
automáticos, diversões públicas (clubes, cinemas e boates, salões de 
festas e congêneres), depósitos e oficinas mecânicas em geral com 
área entre 100 e 200 m2 ......... ......3 VP 
6- Depósitos e oficinas mecânicas em geral com área abaixo de 
100m2, academias de ginástica e estética, estabelecimento de ensino 
pré-escolar e fundamental ............. .......... 2 VP 
7- Escritórios ou consultório de profissional liberal, nível superior, 
conserto e reparação de aparelhos, equipamentos, peças, sucatas em 
geral, locação de bens imóveis (fitas de vídeo, cartucho vídeo games, 
cd’s, etc.), postos de moto táxi, taxistas, e, administradora de bens, 
postos de lavagem e lubrificação e troca de óleo, serviços de higiene 
pessoal (salões de beleza, cabeleireiros, barbearia, etc.).......... 
.......................................................1 VP 
8- Estabelecimento comercial: 
8.01- supermercados ............................. ................. 5% DO VP por 
m² 
8.02-bares restaurantes e demais atividades comerciais 
............................................ ....3% DO VP por m² 
9- Atividades não previstas nos itens anteriores ............................2 VP 
  
ANEXO II  
DA TAXA DE FISCALIZAÇÃO DE ANÚNCIOS  
DISCRIMINAÇÃO TAXA SOBRE O VALOR-PADRÃO(%)  
  
1- Publicidade através de anúncios, letreiros, placas indicativas de 
profissão, arte ou ofício, distintivos, emblemas e assemelhados, 

colocados na parte externa de prédios (M2), por mês ou fração 
.....................20% 
2- Publicidade conduzida por pessoa e exibida em vias públicas, por 
unidade e por dia que for exibida .......5% 
3-Publicidade em prospecto, por espécie distribuída ...................250% 
4- Exposição de produtos ou propaganda feita em estabelecimentos de 
terceiros, ou em locais de frequência pública 
.............................................. .....................200% 
5- Publicidade através de "out-door", por mês e exemplar 
............................................ .......................200% 
6 - Publicidade através de alto-falante, em prédios, por mês ou fração 
..................................................50% 
7- Publicidade através de alto-falante em veículos, por mês ou fração, 
e por veículos .......................200% 
  
ANEXO III  
TAXA DE FISCALIZAÇÃO DE USO DE ÁREAS PÚBLICAS  
DISCRIMINAÇÃO  TAXA SOBRE O VALOR-PADRÃO (%)  
  
1- Espaço ocupado por balcões, barracas, mesas, nas vias e 
logradouros públicos, por M2, por mês ou fração 
...........................10% 
2- Espaço ocupado por circos e parques de diversões, por M2, e por 
mês ou fração .............................2% 
3- Atividades não localizadas (ambulantes) por mês (em locais 
permitidos) ........................... ...............5% 
4- Ocupação de áreas com materiais de construção, em áreas de 
domínio público, sendo o local permitido, por mês e por M2 de área 
utilizada ................. ............50% 
5- Estacionamento de vendedores ou profissionais em logradouros 
públicos, sendo o local permitido, por semana .............................30% 
6- Ocupação de área para funcionamento de: fiteiros, trailler's, bancas 
de revistas e barracas, por mês 25% 
7- Ocupação de área durante os festejos populares: 
a) Balcões, mesas, barracas com comidas e/ou bebidas por semana ou 
fração ..................................40% 
b) Barracas de caldo de cana e sanduíches, por semana ou fração 
....................................... .............20% 
c) Barracas com atividades de bar, restaurante, por semana ou fração: 
C.1) até 10 (dez) mesas com 04 (quatro) cadeiras ...........50% 
C.2) por mesa excedente .................................................10% 
C.3) barracas com atividades de jogos e sorteios permitidos, por 
semana ou fração ............ 60% 
8- Ocupação de feiras: 
a) Barracas de terceiros, localizadas nas áreas de mercados e feiras, 
por M2, por mês ........20% 
  
b) Compartimento, galpões, ou barracas de alvenaria, por M2, por mês 
.................................30% 
c) Mercadorias diversas colocadas diretamente no solo (se 
devidamente autorizado), por M2, por..............................................5% 
d) Açougues e box, pertencentes ao patrimônio municipal, por mês 
......................................50% 
9 - Estacionamento de veículos para descarregamento nas áreas de 
feiras e mercados, por veículo .....10% 
  
ANEXO IV  
TAXA DE FISCALIZAÇÃO DE OBRAS  
DISCRIMINAÇÃO  TAXA SOBRE O VALOR-PADRÃO(%)  
  
1- Estrutura em concreto armado ou alvenaria: 
a) De prédios residenciais, por M2,da área total da construção: 
a.1) padrão baixo ................ ...........................................0,3% 
a.2) padrão normal ....................................................... ...1,5% 
a.3) padrão alto ................................................. ....................3% 
a.4) padrão luxo ..................................................... .............4% 
b) De prédios industriais, comerciais ou serviços, por M2 da área total 
da construção: 
b.1) padrão baixo ................................................... ............2% 
b.2) padrão normal .................................. ..........................3% 
b.3) padrão alto .............................................. .....................4% 
b.4) padrão luxo ............................................... ..................5% 
2- Em taipa ....................................................... .....................Isenta 
3- Estrutura de madeira: 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             34 

a) De prédios residenciais, por M2, de área total de construção 
....................................................3% 
b) De prédios, industriais, comerciais ou profissionais, por M2 de área 
total de construção ..........2% 
4- Para as obras clandestinas em regularização, serão aplicadas em 
dobro as alíquotas previstas para as construções regularizadas. 
5- Outras construções: 
a) chaminés, por metro de altura ............................................... 
..............................................40% 
b) forno, por M2 ............................................. .......................20% 
c) piscina e caixa d'água, por M2 ..........................................10% 
d) pergólas, por M2 ..........4% 
e) marquises, por M2 .................... .......................................6% 
f) platibandas e beirais, por M2 .......... ....................................2% 
g) substituição de piso, por M2 ...............................................1% 
h) tapumes, por metro linear .................................................30% 
i) muros e muralhas, por metro linear ................ .....................1% 
j) toldos e empanadas, por M2 de cobertura ..........................5% 
l) drenos, sargetas e escavações na via pública, por metro linear 
.................................................1% 
m) substituição de coberta, por M2 ........................................1% 
n) colocação ou substituição de bombas de combustíveis e 
lubrificação, inclusive tanques, por unidade 
.................................200% 
o) alinhamento ou cota de piso, por lote ................100% 
p) reparos e pequenas obras não especificadas por metro linear, 
quadrado ou cúbico, conforme o caso..................... ......................1% 
6- Demolição de prédios, por M2 ................. ..........0,4% 
7- Rebaixamento de meio fio para entrada de veículos, por metro 
linear ............ ....................10% 
8 - Obras não especificadas .......................1% 
9 - Construções funerárias: 
a) em alvenaria com revestimento simples .................. 
.......................................10% 
b) em alvenaria, com revestimento de granito, mármore ou 
equivalente ....................................15% 
  
10 - Quaisquer outras obras não especificadas, por M2 ou por metro 
linear ........................................0,4% 
11- Loteamento: Aprovação de loteamento, excluindo as áreas doadas 
ao município, destinadas a vias e logradouros públicos, por M2 
....................... .............................................0,4% 
  
ANEXO V  
DA TAXA DE FISCALIZAÇÃO DO ABATE DE ANIMAIS  
DISCRIMINAÇÃO  SOBRE ANIMAL ABATIDO  
  
1 - No abate de bovinos ou vacum, sobre cada animal abatido, a 
importância equivalente a ....................2Kg (valor de mercado) 
2 - No abate de suínos, ovinos, caprinos, sobre cada animal abatido, a 
importância equivalente a ..................................1Kg (valor de 
mercado) 
3 - No abate de aves, sobre cada ave abatida a importância equivalente 
a ........100g (valor de mercado) 
4 - No abate de equinos, sobre cada animal abatido a importância 
equivalente a ........2 (valores-padrão). 
  
ANEXO VI  
TAXA DE LICENÇA DA VIGILÂNCIA SANITÁRIA  
  
1 – Estabelecimentos seguintes: ..................... R$ 1 (um) VPM 
  
Indústrias, Comércio e Congêneres de: 
  
– Conservas de Produtos de origem vegetal 
– Doces de Confeitaria 
– Massas frescas e produtos semi-processados perecíveis 
– Sorvetes e similares 
– Aditivos para alimentos 
– Gelatinas, pudins e pós para sobremesas e sorvetes 
- Gelo 
– Gorduras e azeites 
– Cosméticos, Perfumes e produtos de higiene 
– Insumos farmacêuticos 

- Saneantes Domissanitários 
- Produtos Veterinários 
- Marmeladas, doces e xaropes 
- Massas secas 
  
Comércio de: 
  
2.1 – Carnes em geral 
2.2 – Frios em geral 
2.3 – Confeitarias 
2.4 – Lanchonetes, pastelarias e afins 
2.5 – Padarias 
2.6 – Peixarias 
2.7 – Quiosque 
2.8 – Trailer 
2.9 – Restaurantes, pizzarias e afins 
2.10 – Supermercados, mercados e mercearias 
2.11 – Sorveteria 
2.12 – Bebidas alcoólicas e analcoolicas (sucos e outras) 
2.13 – Bares e boates 
2.14 – depósito de frutas e verduras 
2.15 – Depósitos de bebidas alcoólicas 
  
Cozinhas de Clubes sociais, hotéis, motéis, pensões, pousadas e 
similares 
Depósito de produtos perecíveis 
Comércio ambulante de gêneros alimentícios 
Salões de beleza, cabeleireiros e afins 
Atividades similares 
  
2 – Estabelecimentos seguintes: ....................... R$ 2 (dois VPM 
  
Clínicas médicas, laboratórios, ambulatórios, consultórios e 
congêneres 
Distribuidora de medicamentos 
Farmácias e Drogarias 
Farmácias e Hospitalares 
Postos de medicamentos e congeneres 
Desintetizadores e desratizadoras 
Creches e escolas 
Sauna e academias de ginástica, musculação e congêneres 
Óticas 
Outras atividades assemelhadas 
Hospitais, maternidades e casas de saúde 
Matadouros 
Atividades similares 
  
ANEXO VII  
FORMULAS PARA CALCULO DO VALOR VENAL DO 
IMÓVEL  
  
ITEM  DESCRIÇÃO 

01 Fórmula para cálculo do valor venal do imóvel 
  VVI = VVT + VVE, onde:  

  VVI = valor venal do imóvel 
  VVT= valor venal do terreno 

  VVE= valor venal da edificação 
02 Fórmula para cálculo do valor venal do terreno 
  VVT = AT x VM²T x FCL, onde:  

  VVT = valor venal do terreno 

  AT = área do terreno 
  VM²T= valor metro quadrado do Terreno, por face de quadra 

  FCL= fator corretivo do lote, onde: 
  FCL= EFCL Específico/Quantidade de itens 
03 Fórmula para cálculo do valor venal da edificação 
  VVE = AE x VM²E x FCE, onde:  
  VVE = valor venal da edificação 
  AE = área de edificação 
  VM²E = valor do metro Quadrado de edificação  
  FCE= fator corretivo da edificação, onde 
  FCE = EFCE Específico/Quantidade de itens 
04 IPTU = [VVT + VVE] x ALÍQUOTA  

  
FATORES CORRETIVOS DO TERRENO  

ITEM  ESPECIFICAÇÃO  PESO 

1.Adequação para 
Ocupação 

1 – FIRME 2,0 

  2 – INUNDÁVEL 0,2 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             35 

  3 – ALAGADO 0,1 

  4 – ENCOSTA 0,5 

  6 – ROCHOSO 1,2 

  9 – OUTROS 1,0 

2.Situação 1 – NORMAL 1,0 

  2 – ESQUINA 1,5 

  3 – VILA 0,8 

  4 – ENCRAVADO 0,1 

  5 – QUADRA 2,0 

  6 – GLEBA 0,5 

  7 – CANTEIRO CENTRAL 0,5 

  8 – FUNDOS 0,7 

3. Topografia do Lote 1 – PLANO 2,0 

  2 – ACLIVE 1,5 

  3 – DECLIVE 1,0 

  4 – IRREGULAR 1,0 

4. Benfeitoria 1 – SEM 0,2 

  2 – MURO 1,6 

  3 – PASSEIO 0,4 

  4 – MURO/PASSEIO 2,0 

  5 – CERCADO 0,8 

5. Passeio para Pedestre 1 – SEM MEIO FIO 0,2 

  2 – COM MEIO FIO 0,6 

  4 - SEM PAVIMENTAÇÃO 0,3 

  5 – SEM PAVIMENTAÇÃO/SEM MEIOFIO 0,5 

  6 – SEM PAVIMENTAÇÃO/COM MEIO FIO 0,9 

  8 – COM PAVIMENTAÇÃO 1,4 

  9 – COM PAVIMENTAÇÃO/SEM MEIO FIO 1,6 

  10 – COM PAVIMENTAÇÃO/COM MEIO FIO 2,0 

6. Pavimentação 1 – SEM 0,5 

  2 – ASFALTO 2,0 

  3 – PARALELEPÍDEDO 1,5 

  4 – PEDRA TOSCA 1,0 

  5 – PREMOLDADO 1,8 

  6 – PIÇARRA 0,8 

7. Iluminação Pública 1 – SEM 0,5 

  2 – INCANDESCENTE 1,0 

  3 – VAPOR DE MERCÚRIO 1,0 

  4 – VAPOR DE SÓDIO 1,0 

8. Rede Elétrica 1 – SIM 1,0 

  2 – NÃO 0,5 

9. Rede de Água 1 – SIM 1,0 

  2 – NÃO 0,5 

10. Rede Sanitária 1 – SIM 1,0 

  2 – NÃO 0,5 

11. Rede Telefônica 1 – SIM 1,0 

  2 – NÃO 0,5 

12. Guia e Sarjeta 1 – SIM 1,0 

  2 – NÃO 0,5 

13. Coleta de Lixo 1 – SIM 1,0 

  2 – NÃO 0,5 

14. Galeria Pluvial 1 – SIM 1,0 

  2 – NÃO 0,5 

  
FATORES CORRETIVOS DA EDIFICAÇÃO  

ITEM  ESPECIFICAÇÃO  PESO 

1.Tipo da Edificação 1 – RESID. HORIZONTAL 1,00 

  2 – RESID. HOR. C/COMÉRCIO 1,10 

  3 – RESID. VERTICAL 1,15 

  4 – RESID. VERT. C/COMÉRCIO 1,25 

  5 – COMÉRCIO HORIZONTAL 1,20 

  6 – COMÉRCIO VERTICAL 1,30 

  7 – INDUSTRIAL 1,40 

  8 – ESCOLA 1,40 

  9 – HOSPITAL 1,50 

  10 – RELIGIOSO 1,00 

  11 – OUTROS 1,00 

2.Situação 1 – RECUADA 1,50 

  2 – ALINHADA 1,10 

  3 – AVANÇADA 0,50 

  4 – FUNDOS 0,90 

3.Tipo 1 – ISOLADA 1,50 

  2 – CONJ. 1 LADO 1,30 

  3 – CONJ. 2 LADOS 0,90 

4.Atributos Especiais 1– JARDIM 0,10 

  2 – PISCINA 0,50 

  3 – JARDIM/PISCINA 0,60 

  4 – QUADRA 0,20 

  5 –JARDIM/QUADRA 0,30 

  6 –PISCINA/QUADRA 0,70 

  7 – JARDIM/PISCINA/QUADRA 0,80 

  8 –SAUNA 0,30 

  9 – JARDIM/SAUNA 0,40 

  10 – PISCINA/SAUNA 0,80 

  11 – JARDIM/PISCINA/SAUNA 0,90 

  12 – QUADRA/SAUNA 0,50 

  13 – JARDIM/QUADRA/SAUNA 0,60 

  14 – PISCINA/QUADRA/SAUNA 1,00 

  15– JARDIM/PISCINA/QUADRA/SAUNA 1,10 

  16 –ELEVADOR 0,90 

  17 –JARDIM/ELEVADOR 1,00 

  18 – PISCINA/ELEVADOR 1,40 

  19- JARDIM/PISCINA/ELEVADOR 1,50 

  20-QUADRA/ELEVADOR 1,10 

  21- JARDIM/QUADRA/ELEVADOR 1,20 

  22- PISCINA/QUADRA/ELEVADOR 1,60 

  23-JARDIM/PISCINA/QUADRA/ELEVADOR 1,70 

  24-SAUNA/ELEVADOR 1,10 

  25-JARDIM/SAUNA/ELEVADOR 1,30 

  26-PISCINA/SAUNA/ELEVADOR 1,70 

  27- JARDIM/PISCINA/SAUNA/ELEVADOR 1,80 

  28-QUADRA/SAUNA/ELEVADOR 1,40 

  29- JARDIM/QUADRA/ELEVADOR 1,50 

  30- PISCINA/QUADRA/SAUNA/ELEVADOR 1,90 

  31-JARDIM/PISCINA/QUADRA/SAUNA/ELEVADOR 2,00 

5.Acabamento Externo 1 – SEM 0,20 

  2 – CAIAÇÃO 0,50 

  3 – PINTURA LÁTEX 1,00 

  4 – PINTURA A ÓLEO 1,20 

  5 – AZULEJO/CERÂMICA 1,30 

  6- CONCRETO APARENTE 1,40 

  7- REVESTIMENTO LUXO 1,50 

  8- REVESTIMENTO ESPECIAL 2,00 

6.Sanitário 1- SEM 0,20 

  2- FOSSA/SUMIDOURO 0,50 

  3- REDE DE ESGOTO 1,20 

  4- ESTAÇÃO DE TRATAMENTO 1,20 

7.Abastecimento D’água 1- SEM 0,10 

  2- POÇO 0,60 

  3- REDE 1,00 

  4- POÇO/REDE 1,60 

  5- CHAFARIZ 0,30 

8.Reservatório D’água 1- SEM 0,10 

  2- ELEVADO 1,00 

  3- ENTERRADO 0,50 

  4- ELEVADO/ENTERRADO 1,50 

9.Estrutura 1- CONCRETO 1,80 

  2- ALVENARIA 1,00 

  3- MADEIRA 0,80 

  4- METÁLICA 1,00 

  5- TAIPA 0,10 

  6- OUTROS 1,00 

10. Cobertura 1- PALHA 0,10 

  2- CERÂMICA 1,00 

  3- AMIANTO 1,10 

  4- LAJE 1,10 

  5- METÁLICA 1,00 

  6- ESPECIAL 2,00 

  7- FIBRA DE VIDRO 1,50 

11. Classificação 
Arquitetônica 

1- BARRACO 0,00 

  2- CASA 1,00 

  3- APARTAMENTO FRENTE 1,50 

  4- APARTAMENTO LATERAL 1,50 

  5- APARTAMENTO FUNDOS 1,50 

  6- APARTAMENTO COBERTURA 2,00 

  7 – SALA 0,80 

  8- CONJUNTO SALAS 0,90 

  9 – LOJA 1,00 

  10- GALERIA (LOJA) 1,00 

  11- SOBRELOJA 0,50 

  12- GALPÃO 0,60 

  13 – GALPÃO ABERTO 0,30 

  14- GALPÃO INDUSTRIAL 1,30 

  15- ESTACIONAMENTO 0,50 

  16- SUBSOLO 0,30 

  17- ARQUITETURA ESPECIAL 2,00 

  18- OUTROS 1,00 

12. Acabamento Interno 1- SEM 0,20 

  2- CAIAÇÃO 0,50 

  3- PINTURA LÁTEX 1,00 

  4- PINTURA ÓLEO 1,20 

  5- CONCRETO APARENTE 1,40 

  6- AZULEJO/CERÂMICA 1,20 

  7- REVESTIMENTO LUXO 1,50 

  8 – REVESTIMENTO ESPECIAL 2,00 

13. Instalação Elétrica 1- SEM 0,10 

  2- EMBUTIDA 1,00 

  3- SEMI-EMBUTIDA 0,70 

  4- APARENTE SIMPLES 0,25 

  5- APARENTE LUXO 2,00 

14. Instalação Sanitária 1- SEM 0,20 

  2- INTERNA 1,00 

  3- EXTERNA 0,50 

  4- ESPECIAL 1,50 

15. Piso 1- SEM 0,10 

  2- TIJOLO 0,20 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             36 

  3- CIMENTO 0,40 

  4- CERÂMICA 1,00 

  5- MADEIRA 1,30 

  6- SINTÉTICO 1,10 

  7- INDUSTRIAL 1,50 

  8- MÁRMORE 1,50 

  10- GRANITO 2,00 

  11- ESPECIAL 2,00 

16. Forro 1- SEM 0,10 

  2- MADEIRA 1,00 

  3- GESSO 0,50 

  4- LAGE 1,20 

  5- PVC 1,00 

  6- ESPECIAL 2,00 

17. Esquadrias 1 – SEM 0,10 

  2 – MADEIRA 1,00 

  3 – FERRO 1,20 

  4 – ALUMÍNIO 1,30 

  5 – MISTA 1,50 

  6 – ESPECIAL 2,00 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:F5B67788 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ESPERANÇA  

 
FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 

SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 
PORTARIA 45/2016 

 
PORTARIA AP – 45/2016 
  
O Presidente do Fundo de Previdência Social dos Servidores do 
Município de Esperança – FUNPREVE, no uso de suas atribuições 
e de acordo com o Processo nº 005/2016, 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO COM PROVENTOS 
INTEGRAIS a servidora MARIA DO SOCORRO DUARTE DA 
SILVA,  no cargo de auxiliar de serviços diversos, matrícula 592, 
lotada na Secretaria de Educação, de acordo com o disposto no art. 3º, 
incisos I a III e Parágrafo Único da Emenda Constitucional n° 
47/05 c/c o art. 54 da Lei Municipal nº 1.182/2006. 
  
ART. 2° - Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 1° de dezembro de 2016. 
  
Art. 3° - Registre-se, publique-se. 
  
Esperança, PB, 1° de dezembro de 2016 
  
JULIANO DOS SANTOS MARTINS SILVEIRA 
Presidente do Funpreve  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:A15D3B8F 
 

FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 
SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 

PORTARIA 46/2016 
 
PORTARIA AP – 46/2016 
  
O Presidente do Fundo de Previdência Social dos Servidores do 
Município de Esperança – FUNPREVE, no uso de suas atribuições 
e de acordo com o Processo nº 038/2016, 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO COM PROVENTOS 
INTEGRAIS a servidora JOSICLEIDE ANDRÉ DA SILVA,  no 
cargo de agente administrativo, matrícula 397, lotada na Secretaria de 

Educação, de acordo com o disposto no art. 3º, incisos I a III e 
Parágrafo Único da Emenda Constitucional n° 47/05 c/c o art. 54 
da Lei Municipal nº 1.182/2006. 
  
ART. 2° - Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 20 de dezembro de 2016. 
  
Art. 3° - Registre-se, publique-se. 
  
Esperança, PB, 20 de dezembro de 2016 
  
JULIANO DOS SANTOS MARTINS SILVEIRA 
Presidente do Funpreve  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:299F328A 

 
FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 

SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 
PORTARIA 47/2016 

 
PORTARIA PV – 47/2016 
  
O Presidente do Fundo de Previdência Social dos Servidores do 
Município de Esperança – FUNPREVE, no uso de suas atribuições 
e de acordo com o Processo nº 069/2016; 
  
RESOLVE 
  
Art. 1°-  CONCEDER PENSÃO VITALÍCIA ao Sr. INÁCIO DE 
CASTRO, viúvo da ex-segurada MARIA DAS NEVES DOS 
SANTOS CASTRO, que ocupou o cargo de regente de ensino, 
matricula 317, lotada na Secretaria Municipal de Educação, a partir da 
data do óbito, ocorrido em 13 de novembro de 2016, com fundamento 
nos Art. 40, § 7º, inciso I e § 8° da Constituição Federal/88 com a 
redação dada pela Emenda Constitucional 41/03 c/c Art. 8°, inciso 
I, da Lei Municipal 1.182/2006. 
  
Art. 2° - Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 13 de novembro de 2016. 
  
Art. 3° - Registre-se, publique-se. 
  
Esperança, PB, 1° de dezembro de 2016. 
  
JULIANO DOS SANTOS MARTINS SILVEIRA 
Presidente do Funpreve  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:52ED77EC 

 
FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 

SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 
PORTARIA 48/2016 

 
PORTARIA AP – 48/2016 
  
O Presidente do Fundo de Previdência Social dos Servidores do 
Município de Esperança – FUNPREVE, no uso de suas atribuições 
e de acordo com o Processo nº 059/2016. 
  
RESOLVE 
  
ART. 1°- CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO COM PROVENTOS 
INTEGRAIS à servidora ADELMA BRANDÃO FREIRE 
BATISTA, professora, matrícula 559, lotada na Secretaria de 
Educação, de acordo com o disposto no art. 6º, incisos I a IV da 
Emenda Constitucional 41/03 c/c § 5° art. 40 da Constituição 
Federal, § 2° art. 67 da Lei Federal n° 11.301/2006 e o art. 16 § 1° 
da Lei Municipal n° 1.182. 
  



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             37 

ART. 2° - Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 1° de dezembro de 2016. 
  
Art. 3°  - Registre-se, publique-se. 
  
Esperança, PB, 1° de dezembro de 2016. 
  
JULIANO DOS SANTOS MARTINS SILVEIRA 
Presidente do Funpreve  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:096C799F 

 
FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 

SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 
PORTARIA 49/2016 

 
PORTARIA AP – 49/2016 
  
O Presidente do Fundo de Previdência Social dos Servidores do 
Município de Esperança – FUNPREVE, no uso de suas atribuições 
e de acordo com o Processo nº 033/2015. 
  
RESOLVE 
  
ART. 1°- CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO COM PROVENTOS 
INTEGRAIS à servidora REJANE CAVALCANTE CORREIA 
MONTEIRO, professora, matrícula 751, lotada na Secretaria de 
Educação, de acordo com o disposto no art. 6º, incisos I a IV da 
Emenda Constitucional 41/03 c/c § 5° art. 40 da Constituição 
Federal, § 2° art. 67 da Lei Federal n° 11.301/2006 e o art. 16 § 1° 
da Lei Municipal n° 1.182. 
  
ART. 2° - Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 1° de dezembro de 2016. 
  
Art. 3°  - Registre-se, publique-se. 
  
Esperança, PB, 1° de dezembro de 2016. 
  
JULIANO DOS SANTOS MARTINS SILVEIRA 
Presidente do Funpreve  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:8E944F23 

 
FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 

SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 
PORTARIA 50/2016 

 
PORTARIA AP – 50/2016 
  
O Presidente do Fundo de Previdência Social dos Servidores do 
Município de Esperança – FUNPREVE, no uso de suas atribuições 
e de acordo com o Processo nº 054/2016, 
  
RESOLVE 
  
Art. 1°-  CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
IDADE COM PROVENTOS PROPORCIONAIS AO TEMPO 
DE CONTRIBUIÇÃO ao servidor BERTO VICENTE PEREIRA , 
vigilante, matrícula 1695, lotado na Secretaria de Educação, de acordo 
com o disposto no Art. 40, § 1º, III, alínea “b” da Constituição 
Federal com redação dada pela Emenda Constitucional 41/03 c/c 
Art. 1° da Lei 10.887/04 e Art. 17, incisos de I a III da Lei 
Municipal n°. 1.182/06. 
  
Art. 2° - Registre-se, publique-se. 
  
Esperança, PB, 1° de dezembro de 2016. 
 
  

JULIANO DOS SANTOS MARTINS SILVEIRA  
Presidente do Funpreve   

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:5A635375 
 

FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 
SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 

PORTARIA 51/2016 
 
PORTARIA AP – 51/2016 
   
O Presidente do Fundo de Previdência Social dos Servidores do 
Município de Esperança – FUNPREVE, no uso de suas atribuições 
e de acordo com o Processo nº 048/2016, 
    
RESOLVE 
   
Art. 1°-  CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
IDADE COM PROVENTOS PROPORCIONAIS AO TEMPO 
DE CONTRIBUIÇÃO ao servidor JOÃO FIRMINO DO 
NASCIMENTO , motorista, matrícula 1805, lotado na Secretaria de 
Saúde, de acordo com o disposto no Art. 40, § 1º, III, alínea “b” da 
Constituição Federal com redação dada pela Emenda 
Constitucional 41/03 c/c Art. 1° da Lei 10.887/04 e Art. 17, incisos 
de I a III da Lei Municipal n°. 1.182/06. 
  
Art. 2° - Registre-se, publique-se. 
  
Esperança, PB, 1° de dezembro de 2016. 
  
JULIANO DOS SANTOS MARTINS SILVEIRA 
Presidente do Funpreve 

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:0BBD9421 
 

FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 
SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 

PORTARIA 52/2016 
 
PORTARIA AP – 52/2016 
  
O Presidente do Fundo de Previdência Social dos Servidores do 
Município de Esperança – FUNPREVE, no uso de suas atribuições 
e de acordo com o Processo nº 033/2016, 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO COM PROVENTOS 
INTEGRAIS a servidora MARIA DA GLORIA ROCHA DOS 
SANTOS, no cargo de datilografa, matricula 21, lotada na Secretaria 
de Finanças, de acordo com o disposto no art. 3º, incisos I a III e 
Parágrafo Único da Emenda Constitucional n° 47/05 c/c o art. 54 
da Lei Municipal nº 1.182/2006. 
  
ART. 2° - Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 1° de dezembro de 2016. 
  
Art. 3° - Registre-se, publique-se. 
  
Esperança, PB, 1° de dezembro de 2016 
  
JULIANO DOS SANTOS MARTINS SILVEIRA 
Presidente do Funpreve  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:195464F2 
 

FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 
SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 

PORTARIA 53/2016 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             38 

PORTARIA AP – 53/2016 
  
O Presidente do Fundo de Previdência Social dos Servidores do 
Município de Esperança – FUNPREVE, no uso de suas atribuições 
e de acordo com o Processo nº 040/2015. 
  
RESOLVE 
  
ART. 1°- CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO COM PROVENTOS 
INTEGRAIS à servidora MARGARIDA MARIA BARBOSA 
GONÇALVES, professora, matrícula 822, lotada na Secretaria de 
Educação, de acordo com o disposto no art. 6º, incisos I a IV da 
Emenda Constitucional 41/03 c/c § 5° art. 40 da Constituição 
Federal, § 2° art. 67 da Lei Federal n° 11.301/2006 e o art. 16 § 1° 
da Lei Municipal n° 1.182. 
  
ART. 2° - Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 1° de dezembro de 2016. 
  
ART. 3° - Registre-se, publique-se. 
  
Esperança, PB, 1° de dezembro de 2016. 
  
JULIANO DOS SANTOS MARTINS SILVEIRA 
Presidente do Funpreve  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:2D81FF08 
 

FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 
SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 

PORTARIA 54/2016 
 
PORTARIA AP – 54/2016 
  
O Presidente do Fundo de Previdência Social dos Servidores do 
Município de Esperança – FUNPREVE, no uso de suas atribuições 
e de acordo com o Processo nº 050/2016: 
  
RESOLVE 
  
ART. 1°- CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO COM PROVENTOS 
INTEGRAIS ao servidor JOSÉ ARIMATEIA DIAS DE ARAUJO, 
auxiliar de serviços, matrícula 54, lotada na Secretaria de Educação, 
de acordo com o disposto no art. 6º, incisos I a IV da Emenda 
Constitucional 41/03 C/C Art. 16, incisos I a III da Lei Municipal 
N° 1.182. 
  
Art. 2º- Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 1° de dezembro de 2016. 
  
Art. 3° - Registra-se, publique-se. 
  
Esperança, PB, 1° de dezembro de 2016. 
  
JULIANO DOS SANTOS MARTINS SILVEIRA 
Presidente do Funpreve  

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:0DAD0152 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA  
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 158, DE 22 DE DEZEMBRO DE 2016 

(REPUBLICAÇÃO POR INCORREÇÃO) 
 

Declara candidatos habilitados no Curso de 
Qualificação Básica para o exercício do cargo de 
Agente Comunitário de Saúde, segundo exigência do 

Edital de abertura do Concurso Público 01/2016, e dá 
outras providências. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso das atribuições que o art. 76, I, “l”, da Lei 
Orgânica Municipal lhe confere, e 
CONSIDERANDO as disposições contidas na Constituição Federal, 
na Lei Orgânica do Município e nos demais diplomas legais referidos 
no Edital do Concurso Público nº 01/2016, cujo resultado final foi 
devidamente homologado por meio do Decreto Municipal n° 141, de 
21 de junho de 2016; 
CONSIDERANDO as disposições do Decreto Municipal nº 153, de 
22 de novembro de 2016, que regulamentou o Curso de Qualificação 
Básica para o exercício do cargo de Agente Comunitário de Saúde, 
bem como o resultado das duas fases do referido Curso, e 
CONSIDERANDO, enfim, a necessidade de resguardar os direitos 
dos candidatos à investidura nos cargos de Agente Comunitário de 
Saúde, 
DECRETA  
Art. 1º Ficam declarados como HABILITADOS AO EXERCÍCIO 
DO CARGO, por aprovação no Curso de Qualificação Básica, nos 
termos do inciso X do Edital do Concurso Público nº 01/2016, os 
candidatos ao cargo de Agentes Comunitários de Saúde adiante 
relacionados, na seguinte ordem de chamada: 
  
Microárea: 50 – ALTO DO GINÁSIO  

NOME  CLASSIFICAÇÃO  

JEFFSON JEDY BARBOSA DE SOUSA 1º 

CLAUDIA DE LIMA BANDEIRA 2º 

MICHELLE VICENTE DANTAS 3º 

AMANDA GOMES FERNANDES 4º 

AMANDA ALICE DA SILVA LIMA 

5º 
(após desclassificação de 
MATEUS CARNEIRO 
VICENTE) 

  
Microárea: 51 – BAIRRO BELA VISTA  

NOME  CLASSIFICAÇÃO  

JOSEPH MARQUES ALEXANDRE 1º 

FRANCIEUDO ARAÚJO LIMA 2º 

NEUMA MARTINS SERAFIM DE LIMA 3º 

THIAGO GUIMARÃES GOMES 4º 

DENISE LEMOS VERIATO 5º 

  
Microárea: 58 – VILA MOCÓ  

NOME  CLASSIFICAÇÃO  

JANIELE PAULINO ALVES 1º 

NEURACI PORCINO DA SILVA MARQUES 2º 

  
Microárea: 60 – LOTEAMENTO ADAILTON SOARES  

NOME  CLASSIFICAÇÃO  

ELIÉZIO INÁCIO DE FIGUEIREDO SEGUNDO 1º 

ERY JEFFERSON TOLENTINO SEVERO 2º 

IVONAILDA FORENTINO DE SOUSA 3º 

  
Art. 2º Fica desclassificado, por não atendimento à convocação para o 
Curso de Qualificação Básica, o candidato MATEUS CARNEIRO 
VICENTE (Microárea 50 – Alto do Ginásio, 4ª colocação), pelo que 
foi convocada a candidata AMANADA ALICE DA SILVA LIMA. 
Art. 3º A presente declaração de habilitação, nos termos da legislação 
em vigor, e mediante comprovação através de Certidão de Habilitação 
a ser emitida pela Secretaria Municipal de Saúde, terá validade em 
toda a circunscrição do Município de Itaporanga, enquanto durar o 
prazo do concurso, seja por sua validade original, seja por sua 
prorrogação, mesmo na eventualidade de novos concursos. 
Art. 4º Este decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga, aos 22 de dezembro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:2C5DA8CF 

 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             39 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 817/2016 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA, NO USO DAS ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO 
CONFERIDAS PELA LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO,  
  
R E S O L V E: 
  
Designar THALMO DA COSTA BARROS, Secretário Municipal 
de Administração, para responder, cumulativamente, pela 
CHEFIA DE GABINETE, até ulterior deliberação.  
  
Esta Portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 21 de 
dezembro de 2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal   

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:43E85336 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA  
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE RESCISÃO DE CONTRATO 

 
OBJETO:  Aquisição de material de higiene e frauda descartável 
Infantil destinado a Creche deste Município. 
LICITANTE: EDNA PEREIRA DE LIMA ROCHA - ME 
FUNDAMENTO LEGAL:  Pregão Presencial nº 00035/2016. 
CONTRATO: N.º 00087/2016 - CPL DATADO DE 07.12.2016 
DOS TERMOS DA RESCISÃO: 
Com base na cláusula décima do respectivo contrato, fica o 
referido instrumento rescindido unilateralmente pela contratante, 
tudo previstos no artigo 65 e será rescindido, de pleno direito, 
conforme o disposto nos artigos 77,78 e 79 da Lei Federal 
8.666/93. 
  
Mataraca - PB, 21 de Dezembro de 2016. 

Publicado por: 
Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:4B62DC19 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE RESCISÃO DE CONTRATO 

 
OBJETO:  Aquisição de material de higiene e frauda descartável 
Infantil destinado a Creche deste Município. 
LICITANTE: EDNA PEREIRA DE LIMA ROCHA - ME 
FUNDAMENTO LEGAL:  Pregão Presencial nº 00035/2016. 
CONTRATO: N.º 00087/2016 - CPL DATADO DE 07.12.2016 
DOS TERMOS DA RESCISÃO: 
Com base na cláusula décima do respectivo contrato, fica o 
referido instrumento rescindido unilateralmente pela contratante, 
tudo previstos no artigo 65 e será rescindido, de pleno direito, 
conforme o disposto nos artigos 77,78 e 79 da Lei Federal 
8.666/93. 
  
Mataraca - PB, 21 de Dezembro de 2016. 
  

Publicado por: 
Renata Monteiro da Silva 

Código Identificador:961C781E 

 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE SEXTO TERMO ADITIVO DE PRAZO 

AO CONTRATO Nº 00094/2014 DE 23.12.2014 
 
DATA DA ASSINATURA: 23.12.2014 
CONTRATANTE : Prefeitura Municipal de Mataraca 
CONTRATADO : SL CONSTRUTORA LTDA - ME 
OBJETO DA LICITAÇÃO: Contratação de uma empresa 
especializada em construção civil, para reforma e ampliação da Escola 
Antônio Madeiro da Costa no Distrito de Barra de Camaratuba neste 
Município. 
FUNDAMENTAÇÃO:  Tomada de Preço nº 0003/2014. 
ADITIVO: Do Prazo. 
O prazo de vigência do contrato original fica prorrogado por mais 
04 (quatro) meses, conforme faculta a Cláusula Sétima do referido 
instrumento, passando o prazo total para 28 (vinte e oito) meses, com 
vigência em 24.12.2016. 
VIGÊNCIA TOTAL: 23.12.2014 até 23.04.2017. 
  
Mataraca – PB, 01 de Dezembro de 2016 
  

Publicado por: 
Renata Monteiro da Silva 

Código Identificador:F66E6A5B 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE SEXTO TERMO ADITIVO DE PRAZO 

AO CONTRATO Nº 00093/2014 DE 23.12.2014 
 
DATA DA ASSINATURA: 23.12.2014 
CONTRATANTE : Prefeitura Municipal de Mataraca 
CONTRATADO : SL CONSTRUTORA LTDA - ME 
OBJETO DA LICITAÇÃO: Contratação de uma empresa 
especializada em construção civil, para reforma e ampliação da Escola 
Municipal Gracinda Iracema da Costa no Sítio Uruba neste Município 
FUNDAMENTAÇÃO:  Tomada de Preço nº 0002/2014. 
ADITIVO: Do Prazo. 
O prazo de vigência do contrato original fica prorrogado por mais 
04 (quatro) meses, conforme faculta a Cláusula Sétima do referido 
instrumento, passando o prazo total para 28 (vinte e oito) meses, com 
vigência em 24.12.2016. 
VIGÊNCIA TOTAL: 23.12.2014 até 23.04.2017. 
  
Mataraca – PB, 01 de Dezembro de 2016 
  

Publicado por: 
Renata Monteiro da Silva 

Código Identificador:68A24B8F 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ  

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO À ATA DE 
REGISTRO DE PREÇOS 

 
Instrumento: 1º Termo Aditivo à Ata nº 01 de Registro de Preço 
nº 00018/2016. 
Fundamento Legal: Pregão Presencial 00027/2016. 
Partes: MUNICÍPIO DE PICUÍ - Prefeitura Municipal E 
ANTÔNIO ACÁCIO DE BARROS.  
Objeto do Aditamento: ALTERA O VEÍCULO CONTRATADO 
PARA CHEVROLET / CLASSIC LS 2016 / 2016, PLACA QGF-
9464/RN. 
Data da Assinatura: 01/12/2016 
Signatários: ACÁCIO ARAÚJO DANTAS e  ANTÔNIO ACÁCIO 
DE BARROS. 
  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:19B9D4BB 

 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             40 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO 

 
Instrumento: 1º Termo Aditivo ao Contrato Nº 00090/2016. 
Fundamento Legal: Pregão Presencial 00027/2016. 
Contratante: MUNICÍPIO DE PICUÍ - Prefeitura Municipal  
Contratado: ANTÔNIO ACÁCIO DE BARROS.  
Objeto do Aditamento: ALTERA O VEÍCULO CONTRATADO 
PARA CHEVROLET / CLASSIC LS 2016 / 2016, PLACA QGF-
9464/RN. 
Data da Assinatura: 01/12/2016 
Signatários: ACÁCIO ARAÚJO DANTAS e  ANTÔNIO ACÁCIO 
DE BARROS. 
  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:ED7FF60E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 218/2016 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PICUÍ-PB, Estado da Paraíba, usando das atribuições legais 
conferidas pelas disposições contidas na Lei Orgânica e no que 
couber a legislação suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Exonerar MARIA DAS VITORIAS AMARO DE LIMA , do cargo 
em comissão de Assessor com lotação na Secretaria Municipal de 
Saúde, contados os efeitos retroativos a 01/12/2016. 
  
Picuí-PB, 06 de dezembro de 2016. 
  
ACÁCIO ARAUJO DANTAS 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 

Código Identificador:D7190432 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 584/2016 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no 
Art. 12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
R E S O L V E: 
Indeferir o pedido de férias à servidora SEBASTIANA DE LIMA 
SILVA, matrícula nº 00430, lotada na Secretaria de Assistência 
Social, conforme Despacho da Secretaria Municipal de Assistência 
Social. 
  
Picuí - PB, 23 de dezembro de 2016. 
  
JOSEILTON DE LIMA ZEVEDO 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:9A261EB1 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 

107/2016-SS EDILÂNDIA DIOGO DE ARAUJO 
REPUBLICADO POR INCORREÇÃO 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 

domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) Edilândia Diogo de 
Araujo, brasileira, solteira, residente na Rua Cel Joao Carneiro, n° 
192, Bairo Centro, Pombal-PB, portadora do RG 3.641.688 e CPF 
087.527.004-29, doravante denominado de CONTRATADO(A) , 
celebram o presente CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO , 
tendo sido ajustado e contratado conforme a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar atividades de AGENTE 
COMUNITÁRIO DE SAÚDE com lotação no (a) Secretaria 
Municipal de Saúde, prestando os serviços no(a) PSF – VIDA 
NOVA, pelo prazo fixado na Cláusula Quinta, com a finalidade de 
substituir o servidor efetivo Sandra Maria Wanderley Barbosa, que 
se encontra de Licença para Tratamento de Saúde, de acordo com a 
Portaria SEAD/RH/PMP N° 036/2016, caracterizando, portanto, o 
excepcional interesse público, conforme o disposto na legislação 
vigente aplicável. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 880,00(Oitocentos e Oitenta e Reais), fazendo jus 
ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor público 
municipal em situação semelhante ao admitido; a diárias, quando se 
ausentar do município por mais de 24 horas, a serviço; ao 
ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente de 
trabalho; licença para tratamento de saúde, não podendo a concessão 
ir além do prazo de duração previsto no contrato de 
admissão;aposentadoria especial, quando vítima de acidente em 
serviço, que venha a resultar em invalidez permanente; pensão mensal 
devida à família, no caso de falecimento ocorrido na vigência do 
contrato, a qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão 
percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 02 
meses iniciando em 01 de março de 2016 e término em 30 de abril 
de 2016, com carga horária de 40 horas semanais, vedada à 
renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no Tribunal 
de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios do 
Fundo Municipal de Saúde, na função programática 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             41 

10.301.1011.2068 e elemento de despesa 3190.04.99.003 ou 
3190.04.99.008. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
  
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 01 de março de 2016. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
EDILÂNDIA DIOGO DE ARAUJO 
Contratado(a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria do Socorro de Sousa Ferreira 
RG/CPF: 033.456.994-00 
  
Janaina de Assis Fernandes 
RG/CPF: 041.038.354-60 

Publicado por: 
Andreza Mendes Ferreira 

Código Identificador:0E00689A 
 

GABINETE 
DECRETO Nº 1.913, DE 01 DE AGOSTO DE 2016 

 
Secretaria de Finanças 
Departamento de Contabilidade 
Decreto nº 1913/2016 
  

DISPÕE SOBRE A ABERTURA DE CRÉDITO 
ADICIONAL SUPLEMENTAR, E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS 

  
Em, 1 de Agosto de 2016. 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE POMBAL, 
no uso de suas atribuições legais e de conformidade com o que dispõe 
a Lei nº 1701, de 4 de Dezembro de 2015. 
Art. 1º - Fica autorizado o Crédito Adicional Suplementar na quantia 
de R$ 1.124.871,00 (Um Milhão, Cento e Vinte e Quatro Mil e 
Oitocentos e Setenta e Um Reais) destinado ao reforço de dotações no 
Orçamento vigente, como segue: 
  
02.010 Gabinete do Prefeito 
08 243 1004 2050 Manutenção das Atividades do Fundo Municipal 
dos Direitos da Criança e do Adolescente 
0001017 3350.41 99 00 Contribuições 1.300,00 
Total da Ação: 1.300,00 
Total da Unid. Orç.: 1.300,00 
02.020 Procuradoria Geral do Município 
28 062 0001 0001 Pagamento de Ações Judiciais (Precatórios e 
Outros) 
0001038 3190.91 99 00 Sentenças Judiciais 6.117,00 
0001036 3390.91 99 00 Sentenças Judiciais 2.312,00 
Total da Ação: 8.429,00 
Total da Unid. Orç.: 8.429,00 
02.040 Secretaria de Planejamento e Acompanhamento da Gestão 
04 122 2004 2008 Manutenção das Atividades da Secretaria de 
Planejamento e 
Acompanhamento da Gestão 
0000095 3390.47 99 00 Obrigações Tributárias e Contributivas 
453,00 
Total da Ação: 453,00 
Total da Unid. Orç.: 453,00 
02.050 Secretaria de Finanças 
28 843 0001 0005 Amortização e Encargos da Dívida Contratada 

0000299 4690.71 99 00 Principal da Dívida Contratual Resgatado 
12.939,00 
Total da Ação: 12.939,00 
04 123 2006 2010 Manutenção das Atividades da Secretaria de 
Finanças 
0000109 3190.16 99 00 Outras Despesas Variáveis - Pessoal Civil 
761,00 
Total da Ação: 761,00 
Total da Unid. Orç.: 13.700,00 
02.060 Secretaria de Educação e Desenvolvimento Humano 
12 361 1023 2011 Manutenção das Atividades do Ensino 
Fundamental-MDE 
0000147 3190.13 99 01 Obrigações Patronais 57.976,00 
Total da Ação: 57.976,00 
www.publicsoft.com.br - PublicSoft Contabilidade - versão 
2016.0.0.69 -(83)3221-4671 Page 1 of 6 
Prefeitura Municipal de Pombal CNPJ: 08.948.697/0001-39 Praça 
Monsenhor Valeriano Pereira, S/N Cep: 58840000 Centro, Pombal-
PB fone: (83)3431-2209/(83)3431-2229 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Secretaria de Finanças 
Departamento de Contabilidade 
12 361 1023 2020 Manutenção do Salário Educação -QSE 
0000234 3390.39 99 15 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 
Jurídica 9.666,00 
Total da Ação: 9.666,00 
Total da Unid. Orç.: 67.642,00 
02.070 Secretaria de Saúde 
10 301 2009 2033 Manutenção da Secretaria de Saúde 
3390.32 99 Material, Bem ou Serviço para Distribuição 
Gratuita 
0000320 02 25.600,00 
Total da Ação: 25.600,00 
Total da Unid. Orç.: 25.600,00 
02.090 Secretaria de Infra-Estrutura e Desenvolvimento Urbano 
18 544 1010 1027 Construção de Abastecimento D Água 
0000391 4490.51 99 00 Obras e Instalações 27.975,00 
Total da Ação: 27.975,00 
15 122 2007 2039 Manutenção das Atividades da Secretaria de Infra-
Estrutura e 
Desenvolvimento Urbano 
0000404 3190.16 99 00 Outras Despesas Variáveis - Pessoal Civil 
13.416,00 
0000413 3390.39 99 00 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 
Jurídica 242.091,00 
Total da Ação: 255.507,00 
Total da Unid. Orç.: 283.482,00 
02.100 Secretaria do Trabalho e Ação Social 
08 244 2011 2043 Manutenção das Atividades da Secretaria de 
Trabalho e Ação Social 
0000459 3190.11 99 00 Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal 
Civil 41.333,00 
0000473 3390.48 99 00 Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas 
2.900,00 
0000477 4490.52 99 00 Equipamentos e Material Permanente 
32.429,00 
Total da Ação: 76.662,00 
08 244 1043 2044 Manutenção do Programa Cozinha Comunitária 
0000481 3390.30 99 00 Material de Consumo 6.051,00 
Total da Ação: 6.051,00 
Total da Unid. Orç.: 82.713,00 
02.110 Secretaria de Cultura, Esporte e Turismo 
23 695 1029 1042 Implantação de Infraestrutura Turística 
0001019 3390.93 99 00 Indenizações e Restituições 246.479,00 
Total da Ação: 246.479,00 
23 695 1029 1044 Reforma e Adequação do Terminal Rodoviário 
0000531 4490.51 99 00 Obras e Instalações 4.721,00 
Total da Ação: 4.721,00 
13 122 2010 2055 Manutenção das Atividades da Secretaria de 
Cultura, Esportes e Turismo 
0000549 3190.16 99 00 Outras Despesas Variáveis - Pessoal Civil 
1.452,00 
0000558 3390.93 99 00 Indenizações e Restituições 66.013,00 
Total da Ação: 67.465,00 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             42 

Total da Unid. Orç.: 318.665,00 
02.140 Secretaria de Transportes e Trânsito 
26 122 2013 2062 Manutenção da Secretaria de Transportes e 
Trânsito - STTrans. 
0000623 3390.36 99 00 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 
670,00 
0000624 3390.39 99 00 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 
Jurídica 686,00 
Total da Ação: 1.356,00 
www.publicsoft.com.br - PublicSoft Contabilidade - versão 
2016.0.0.69 -(83)3221-4671 Page 2 of 6 
Prefeitura Municipal de Pombal CNPJ: 08.948.697/0001-39 Praça 
Monsenhor Valeriano Pereira, S/N Cep: 58840000 Centro, Pombal-
PB fone: (83)3431-2209/(83)3431-2229 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Secretaria de Finanças 
Departamento de Contabilidade 
Total da Unid. Orç.: 1.356,00 
02.150 Fundo Municipal de Saúde 
10 301 1020 2063 Manutenção do Bloco da Atenção Básica (PMAQ, 
PSE, NASF, CER e 
outros) 
0000654 3190.13 99 14 Obrigações Patronais 62.600,00 
0000668 3390.93 99 14 Indenizações e Restituições 10.000,00 
Total da Ação: 72.600,00 
10 304 1016 2064 Manutenção do Bloco de Vigilância em Saúde 
(Vigilância Sanitária, 
Vigilância em Saúde e Outras) 
0001062 3190.11 99 14 Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal 
Civil 50.984,00 
0000675 3190.13 99 14 Obrigações Patronais 4.265,00 
0000683 3390.39 99 14 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 
Jurídica 6.270,00 
Total da Ação: 61.519,00 
10 301 1011 2068 Manutenção do Programa Estratégia de Saúde da 
Família - ESF 
0000712 3190.11 99 14 Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal 
Civil 18.500,00 
0000716 3190.16 99 02 Outras Despesas Variáveis - Pessoal Civil 
2.147,00 
0000720 3390.30 99 02 Material de Consumo 22.612,00 
0000724 3390.39 99 02 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 
Jurídica 8.582,00 
Total da Ação: 51.841,00 
10 301 1017 2069 Manutenção do Programa Farmácia Popular do 
Brasil 
0000740 3390.39 99 14 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 
Jurídica 1.640,00 
Total da Ação: 1.640,00 
10 302 1015 2070 Manutenção do Bloco de Atenção de Média e Alta 
Complexidade 
Ambulatorial e Hospitalar 
0000758 3390.14 99 02 Diárias - Civil 332,00 
0000768 3390.39 99 02 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 
Jurídica 12.936,00 
0000774 3390.93 99 14 Indenizações e Restituições 5.574,00 
Total da Ação: 18.842,00 
10 301 1013 2071 Manutenção do Programa equipe de Saúde Bucal 
na Atenção Primária à 
Saúde 
0000787 3390.30 99 14 Material de Consumo 908,00 
Total da Ação: 908,00 
10 302 1015 2073 Manutenção dos Serviços de Atendimento Móvel 
as Urgências - SAMU 192 
0000805 3190.04 99 14 Contratação por Tempo Determinado 
20.000,00 
Total da Ação: 20.000,00 
10 302 1015 2075 Manutenção da Unidade de Pronto Atendimento - 
UPA 
0000832 3190.16 99 14 Outras Despesas Variáveis - Pessoal Civil 
3.711,00 
0000838 3390.39 99 14 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 
Jurídica 5.198,00 
Total da Ação: 8.909,00 

Total da Unid. Orç.: 236.259,00 
02.160 Fundo Municipal de Assistência Social 
08 244 1037 2079 Manut. do Serv. de Prot. e Atend. Integral a Família 
- PAIF / Piso Básico 
Fixo - PBF / CRAS 
0000878 3190.11 99 29 Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal 
Civil 12.424,00 
0000883 3390.30 99 29 Material de Consumo 2.900,00 
0000888 3390.39 99 29 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 
Jurídica 562,00 
Total da Ação: 15.886,00 
www.publicsoft.com.br - PublicSoft Contabilidade - versão 
2016.0.0.69 -(83)3221-4671 Page 3 of 6 
Prefeitura Municipal de Pombal CNPJ: 08.948.697/0001-39 Praça 
Monsenhor Valeriano Pereira, S/N Cep: 58840000 Centro, Pombal-
PB fone: (83)3431-2209/(83)3431-2229 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Secretaria de Finanças 
Departamento de Contabilidade 
08 244 1042 2080 Manut do Serv de Prot e Atend. Especializado a 
Famílias Indivíduos (PAEFI) 
- PFMC-CREAS 
0000893 3190.11 99 29 Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal 
Civil 7.759,00 
0000897 3390.30 99 29 Material de Consumo 9.110,00 
0000901 3390.39 99 29 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 
Jurídica 24,00 
Total da Ação: 16.893,00 
08 243 1037 2081 Manut do Serv de Conv e Fort de Vinculos - SCFV 
de até 6 anos; de 6 a 15 
anos; de 15 a 17 anos e Idosos 
0000910 3190.16 99 29 Outras Despesas Variáveis - Pessoal Civil 
1.514,00 
0000912 3390.30 99 29 Material de Consumo 23.574,00 
Total da Ação: 25.088,00 
08 244 1037 2083 Manutenção de Outros Programas e/ou Serviços 
Sociais 
0000939 3190.11 99 29 Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal 
Civil 4.500,00 
Total da Ação: 4.500,00 
08 244 1037 2084 Manut. das Ativ. de Gestão Cofin pelo Índice de 
Gestão Desc do Prog. Bolsa 
Família - IGDPBF 
0000959 3190.11 99 29 Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal 
Civil 3.784,00 
0000961 3190.16 99 29 Outras Despesas Variáveis - Pessoal Civil 
726,00 
0000968 3390.39 99 29 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 
Jurídica 42,00 
Total da Ação: 4.552,00 
08 244 1037 2088 Manut. das Ativ. de Gestão Cofinanciadas pelo 
Índice de Gestão 
Descentralizada IGD/SUAS 
0001002 3390.39 99 29 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 
Jurídica 2.576,00 
Total da Ação: 2.576,00 
08 244 1031 2089 Manutenção das Ações do Prog. de Prom e acesso 
ao Mundo do Trabalho - 
ACESSUAS 
0001006 3390.30 99 29 Material de Consumo 4.535,00 
Total da Ação: 4.535,00 
08 244 1004 2092 Manutenção do Serviço de Acolhimento para 
Crianças e 
Adolescentes/NACAP 
0001053 3390.30 99 29 Material de Consumo 11.242,00 
Total da Ação: 11.242,00 
Total da Unid. Orç.: 85.272,00 
Total das Suplementações: 1.124.871,00 
Art. 2º - Constituem recursos para complementar a abertura do 
Crédito de que trata o artigo 1º deste 
Decreto Anulação Parcial de dotações consignadas no Orçamamento 
vigente, no valor de R$ 
1.124.871,00 (Um Milhão, Cento e Vinte e Quatro Mil e Oitocentos e 
Setenta e Um Reais), como 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             43 

segue: 
02.010 Gabinete do Prefeito 
04 122 2002 2003 Manutenção do Gabinete do Prefeito 
0000027 3390.14 99 00 Diárias - Civil 1.300,00 
Total da Ação: 1.300,00 
Total da Unid. Orç.: 1.300,00 
02.020 Procuradoria Geral do Município 
04 122 2003 2005 Manutenção da Procuradoria Geral do Município 
0000041 3190.04 99 00 Contratação por Tempo Determinado 
7.200,00 
0000044 3190.16 99 00 Outras Despesas Variáveis - Pessoal Civil 
1.229,00 
Total da Ação: 8.429,00 
www.publicsoft.com.br - PublicSoft Contabilidade - versão 
2016.0.0.69 -(83)3221-4671 Page 4 of 6 
Prefeitura Municipal de Pombal CNPJ: 08.948.697/0001-39 Praça 
Monsenhor Valeriano Pereira, S/N Cep: 58840000 Centro, Pombal-
PB fone: (83)3431-2209/(83)3431-2229 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Secretaria de Finanças 
Departamento de Contabilidade 
Total da Unid. Orç.: 8.429,00 
02.040 Secretaria de Planejamento e Acompanhamento da Gestão 
04 122 2004 2008 Manutenção das Atividades da Secretaria de 
Planejamento e 
Acompanhamento da Gestão 
0000083 3190.04 99 00 Contratação por Tempo Determinado 453,00 
Total da Ação: 453,00 
Total da Unid. Orç.: 453,00 
02.050 Secretaria de Finanças 
04 123 2006 2010 Manutenção das Atividades da Secretaria de 
Finanças 
0000108 3190.13 99 00 Obrigações Patronais 13.700,00 
Total da Ação: 13.700,00 
Total da Unid. Orç.: 13.700,00 
02.060 Secretaria de Educação e Desenvolvimento Humano 
12 361 1023 1008 Aquisição de Equipamentos para a Rede Municipal 
de Ensino 
0000141 4490.52 99 15 Equipamentos e Material Permanente 
67.642,00 
Total da Ação: 67.642,00 
Total da Unid. Orç.: 67.642,00 
02.070 Secretaria de Saúde 
10 301 2009 2033 Manutenção da Secretaria de Saúde 
0000310 3190.04 99 02 Contratação por Tempo Determinado 
25.600,00 
Total da Ação: 25.600,00 
Total da Unid. Orç.: 25.600,00 
02.090 Secretaria de Infra-Estrutura e Desenvolvimento Urbano 
15 451 1005 1022 Implantação, Ampliação ou melhoria de Obras de 
Infra-Estrutura Urbana 
0000381 4490.51 99 52 Obras e Instalações 53.482,00 
Total da Ação: 53.482,00 
27 813 1005 1023 Construção, Reforma e/ou Revitalização de Praças 
e Canteiros 
0000385 4490.51 99 52 Obras e Instalações 150.000,00 
Total da Ação: 150.000,00 
16 482 1005 1026 Melhorias Habitacionais 
0000390 4490.51 99 52 Obras e Instalações 80.000,00 
Total da Ação: 80.000,00 
Total da Unid. Orç.: 283.482,00 
02.100 Secretaria do Trabalho e Ação Social 
08 422 1033 1037 Incentivo à Autonomia Econômica e ao 
Empreendedorismo das Mulheres 
0000430 3390.30 99 52 Material de Consumo 15.000,00 
0000431 3390.36 99 52 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 
15.000,00 
Total da Ação: 30.000,00 
08 244 1033 1038 Qualificação, Valorização e Empreendedorismo 
para as Mulheres 
0000436 4490.52 99 52 Equipamentos e Material Permanente 
52.713,00 
Total da Ação: 52.713,00 
Total da Unid. Orç.: 82.713,00 

02.110 Secretaria de Cultura, Esporte e Turismo 
23 695 1029 1045 Construção de Centro de Comercialização de 
Artesanato 
0000534 4490.51 99 52 Obras e Instalações 318.665,00 
Total da Ação: 318.665,00 
Total da Unid. Orç.: 318.665,00 
www.publicsoft.com.br - PublicSoft Contabilidade - versão 
2016.0.0.69 -(83)3221-4671 Page 5 of 6 
Prefeitura Municipal de Pombal CNPJ: 08.948.697/0001-39 Praça 
Monsenhor Valeriano Pereira, S/N Cep: 58840000 Centro, Pombal-
PB fone: (83)3431-2209/(83)3431-2229 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Secretaria de Finanças 
Departamento de Contabilidade 
02.140 Secretaria de Transportes e Trânsito 
26 122 2013 2062 Manutenção da Secretaria de Transportes e 
Trânsito - STTrans. 
0000626 4490.52 99 00 Equipamentos e Material Permanente 
1.356,00 
Total da Ação: 1.356,00 
Total da Unid. Orç.: 1.356,00 
02.150 Fundo Municipal de Saúde 
10 301 1019 1051 Construção, Ampliação e/ou Reforma das Unidades 
de Estratégia Saúde da 
Família 
0000627 4490.51 99 14 Obras e Instalações 100.000,00 
Total da Ação: 100.000,00 
10 302 1019 1057 Aquisição de Equipamentos para Estruturação da 
Atenção Especializada 
0000648 4490.52 99 14 Equipamentos e Material Permanente 
136.259,00 
Total da Ação: 136.259,00 
Total da Unid. Orç.: 236.259,00 
02.160 Fundo Municipal de Assistência Social 
08 244 1035 1061 Implantação de Centro de Referência Especializado 
de Assistência Social - 
CREAS 
0000864 4490.51 99 52 Obras e Instalações 25.000,00 
Total da Ação: 25.000,00 
08 244 1037 2079 Manut. do Serv. de Prot. e Atend. Integral a Família 
- PAIF / Piso Básico 
Fixo - PBF / CRAS 
0000875 3190.04 99 00 Contratação por Tempo Determinado 
10.000,00 
Total da Ação: 10.000,00 
08 243 1037 2081 Manut do Serv de Conv e Fort de Vinculos - SCFV 
de até 6 anos; de 6 a 15 
anos; de 15 a 17 anos e Idosos 
0000903 3190.04 99 00 Contratação por Tempo Determinado 
10.272,00 
Total da Ação: 10.272,00 
08 244 1037 2084 Manut. das Ativ. de Gestão Cofin pelo Índice de 
Gestão Desc do Prog. Bolsa 
Família - IGDPBF 
0000958 3190.04 99 29 Contratação por Tempo Determinado 
8.000,00 
0000970 3390.48 99 29 Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas 
32.000,00 
Total da Ação: 40.000,00 
Total da Unid. Orç.: 85.272,00 
Total das Fontes de Recursos: 1.124.871,00 
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor nesta data, revogando-se as 
disposições em contrário. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita 
  
www.publicsoft.com.br - PublicSoft Contabilidade - versão 
2016.0.0.69 -(83)3221-4671 Page 6 of 6 
Prefeitura Municipal de Pombal CNPJ: 08.948.697/0001-39 Praça 
Monsenhor Valeriano Pereira, S/N Cep: 58840000 Centro, Pombal-
PB fone: (83)3431-2209/(83)3431-2229 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1749 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             44 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:C60F8952 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 479/2016 

 
O Secretário de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são permitidas por 
lei, e 
CONSIDERANDO o disposto no Processo Administrativo n.º 
2.075/2016; 
CONSIDERANDO o parecer favorável proferido pela Procuradoria 
Geral do Municipio; 
CONSIDERANDO a anuência da Secretária Municipal de Educação. 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - DEFERIR,  Licença para capacitação, a(o) servidor(a) JOSÉ 
ALVES CALADO NETO, ocupante do cargo público de 
PROFESSOR DE GEOGRAFIA MAG II , MAT. 016-8. 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a). 
ART. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
ART. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 30 de Novembro de 2016. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
JORDÃO DE SOUSA MARTINS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Jonielly Martins Marques 

Código Identificador:5BEB2796 

 

 
 


