
 

Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO - TOMADA 
DE PREÇOS Nº 009/2016 

 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA, ESTADO DA 
PARAÍBA, através da COMISSÃO PERMANENTE DE 
LICITAÇÃO, com sede à Rua Esplanada Bom Jesus, S/N, Centro, no 
Município de Boa Vista, Estado da Paraíba, torna público, para 
conhecimento dos interessados, o Resultado do Julgamento de 
Habilitação da TOMADA DE PREÇOS Nº009/2016, para 
CONSTRUÇÃO DO POSTO DE ATENDIMENTO MÉDICO E 
ODONTOLÓGICO NA ESCOLA SEVERINO TAVARES DA 
SILVA NO SÍTIO CACIMBA NOVA, NO MUNICÍPIO DE BOA 
VISTA, ESTADO DA PARAÍBA.  Empresas HABILITADAS : 
DAVUS ENGENHARIA E INCORPORAÇÕES LTDA – CNPJ 
08.784.356/ 0001-75; MOURA E ANDRADE CONSTRUÇÕES E 
SERVIÇOS LTDA ME  – CNPJ 18.127.470/0001-86 e SERVICON 
– SERVIÇOS E CONSTRUÇÕES CIVIS LTDA – CNPJ 
07.540.724/ 0001-77. Caso não haja recurso pendente, fica 
determinado o dia 28 de SETEMBRO, às 09:00 horas, para abertura 
da Proposta de Preços das empresas habilitadas. 
  
Boa Vista, 20 de setembro de 2016 
  
LUIS CARLOS GONZAGA DE OLIVEIRA 
Presidente da CPL 
 
 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:F2FB1104 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ  
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO DE BONITO DE SANTA FÉ, 

ESTADO DA PARAÍBA.- REPUBLICAÇÃO  
 
Preâmbulo 
  
Preâmbulo 
  
Nós, representantes do povo bonitense, unidos em Assembléia 
Municipal Constituinte, em cumprimento ao que dispõem as 
constituições Federal e do Estado da Paraíba, no propósito de instituir 
uma ordem jurídica autônoma, assegurando a todos os habitantes e às 
gerações futuras os benefícios da liberdade, da ordem, da saúde, da 
educação, do desenvolvimento sócio-econômico e cultural e da 
solidariedade humana, decretamos e promulgamos, sob a proteção de 
Deus, a seguinte Lei Orgânica do Município de Bonito de Santa Fé, 
Estado da Paraíba. 
  
TÍTULO I 
  
DOS PRINCÍPIOS FUNDAMENTAIS 
  
Art. 1º - O Município de Bonito de Santa Fé, unidade integrante do 
território do Estado da Paraíba, com personalidade jurídica de direito 
público interno e autonomia político-administrativa e financeira, 
assegurada nos termos da Constituição Federal, da Constituição 
Estadual e desta Lei Orgânica, tem por princípios fundamentais e 
autonomia, a dignidade da pessoa humana, os valores sociais, trabalho 
e da livre iniciativa e o pluralismo político. 
  
§ 1º - Todo poder emana do povo, que o exerce por meio de 
representantes eleitos direto ou indiretamente, nos termos desta Lei, 
da Constituição Federal e da Constituição Estadual. 
  
§ 2º - O cidadão exerce os seus direitos políticos, pelo sufrágio 
universal, pelo voto direto e secreto, com valor igual para todos, e nos 
termos da Lei, mediante: plebiscito, referendo e iniciativa popular. 
  
§ 3º - Constituem objetivos prioritários do Município: 
  
I - constituir uma sociedade livre, justa e solidária; 
  
II - fixação do homem no campo; 
  
III - respeitos aos direitos humanos e sua defesa; 
  
IV - garantia da educação, do ensino, da saúde, da assistência à 
maternidade e à infância, ao idoso, ao deficiente à habitação, ao lazer 
e à alimentação. 
  
TÍTULO II 
DOS DIREITOS E GARANTIAS FUNDAMENTAIS 
  
CAPÍTULO I 
DOS DIREITOS E GARANTIAS INDIVIDUAIS E COLETIVOS 
  
Art. 2º - O Município, assegura em seu território e no limite de sua 
competência, a plenitude e inviolabilidade dos direitos e garantias 



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

fundamentais que são asseguradas pelas Constituições Federal e 
Estadual. 
  
§ 1º - Ninguém será discriminado ou de qualquer forma prejudicado, 
pelo fato de ligitar com órgãos municipais, no âmbito administrativo 
ou judicial. 
  
§ 2º - Nos processos administrativos, qualquer que seja o objeto e 
procedimentos, observar-se-ão entre outros requisitos de validade, a 
publicidade, o contraditório, a defesa ampla e o despacho ou decisão 
motivado. 
  
§ 3º - Todos têm o direito de requerer e obter em prazo razoável, 
informações sobre projetos de Poder Público, ressalvados os casos 
previstos em lei, cujo sigilo seja comprovadamente imprescindível ao 
interesse do município. 
  
TÍTULO III 
DA ORGANIZAÇÃO DO MUNICÍPIO 
  
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 3º - O Município de Bonito de Santa Fé, organiza-se e rege-se por 
esta Lei Orgânica e pelas leis que adotar, observados os princípios 
estabelecidos pelas Constituições Federal e Estadual. 
  
§ 1º - A sede do Município é da cidade de Bonito de Santa Fé; 
  
§ 2º - São símbolos oficiais do Município a bandeira, o hino e o 
brasão, definidos em lei complementar. 
  
§ 3º - São poderes do Município, independentes e harmônicos entre 
nós: 
  
I - O Poder Legislativo que é exercido pela Câmara Municipal; 
  
II - O Poder Executivo que é exercido pelo Prefeito Municipal, - 
auxiliado pelas autoridades e assessores que lhe são subordinados. 
  
§ 4º - O Município, nas suas relações intermunicipais, reger-se-á pelos 
seguintes princípios: 
  
I - Associativismo; 
II - Assistência mútua; 
III - Intercâmbio cultural. 
  
Art. 4º - Salvo as exceções previstas nesta Lei, é vedado a qualquer 
dos Poderes, delegar atribuições, e ao cidadão, investido na função de 
um deles, o exercício da função em outro. 
  
Art. 5º - É vedado ao Município: 
  
I - Edificar templos religiosos, promover cultos, subvencioná-los, 
embaraçar-lhes o funcionamento ou manter com eles ou seus 
representantes, relações de dependência ou aliança, ressalvada, na 
forma da lei, a colaboração de interesse público; 
  
II - Recusar fé aos documentos públicos; 
  
III - Fazer distinções ou estabelecer preferência entre brasileiro. 
  
Parágrafo Único - É vedado ao Município criar Tribunal, Conselho ou 
Órgão Municipal de Contas. 
  
CAPÍTULO II  
DA COMPETÊNCIA DO MUNICÍPIO 
  
Art. 6º - São reservados ao Município as competências que não sejam 
vedadas pelas Constituições Federal e Estadual, de forma a prover 
tudo quanto respeite ao seu peculiar interesse e ao bem estar de sua 
população. 
  
§ 1º - Compete ao Município: 

I - Legislar sobre assuntos de interesse local; 
  
II - Suplementar no que couber a Legislação Federal e Estadual; 
  
III - Instituir e arrecadar os tributos de sua competência bem como 
aplicar suas rendas, sem prejuízo de obrigatoriedade de prestar contas 
- publicar balancetes nos prazos fixados em lei; 
  
IV - Criar, organizar e suprimir Distritos e Vilas, observando a 
Legislação Estadual; 
  
V - Organizar e prestar, diretamente ou sob regime de concessão, ou 
permissão, os serviços públicos de interesse local, incluindo o de 
transporte coletivo que tem caráter essencial, fixando os seus 
respectivos preços; 
  
VI - Manter, com a cooperação técnico-financeira da União e do 
Estado, programas de educação pré-escolares e ensino fundamental; 
  
VII - Prestar com a cooperação técnica e financeira do Estado e da 
União, serviços de atendimento à saúde da população; 
  
VIII - Promover adequado ordenamento territorial mediante 
planejamento e controle do uso, do parcelamento e da ocupação do 
solo urbano; 
  
IX - Promover a proteção do Patrimônio histórico e cultural local, 
observada a Legislação em vigor e a ação fiscalizadora Federal e 
Estadual; 
  
X - Elaborar o estatuto dos seus servidores, observados os princípios 
das Constituições Federal e Estadual, das leis corretas e desta Lei 
Orgânica; 
  
XI - Constituir guarda municipal, destinada à proteção de seus bens, 
serviços e instalações conforme dispuser a lei, podendo firmar 
convênios com a Polícia Militar do Estado para atendimento deste 
objetivo; 
  
XII - Firmar convênios, contratos, acordos, ajustes e outros 
instrumentos congêneres; 
  
XIII - Estabelecer e executar a política de desenvolvimento urbano, na 
forma do artigo 182 da Constituição Federal; 
  
XIV - Assegurar a defesa da ecologia, mediante convênios com o 
Estado e a União nos termos da Legislação superior pertinente; 
  
XV - Elaborar seu orçamento anual e plurianual de investimentos; 
  
XVI - Dispor sobre a organização e execução dos seus serviços; 
  
XVII - Organizar seu quadro de pessoal e estabelecer regime jurídico 
dos seus servidores; 
  
XVIII - Dispor sobre a aquisição, administração, utilização e 
alienação dos seus bens; 
  
XIX - Planejar o uso e ocupação do solo em seu território, 
especialmente na zona urbana; 
  
XX - Estabelecer normas de construção, loteamento, zoneamento 
urbano e as limitações urbanísticas convenientes à ordenação do seu 
território; 
  
XXI - Conceder licença para localização de estabelecimentos 
industriais, comerciais, prestadores de serviços e qualquer outros. 
Podendo renovar licença concedida, bem como determinar o seu 
cancelamento; 
  
XXII - Estabelecer servidões administrativas necessárias aos seus 
serviços, inclusive dos seus concessionários; 
  



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

XXIII - Regulamentar a utilização de logradouros públicos e 
especialmente no perímetro urbano; 
  
a) Determinar o itinerário e os pontos de parada de transportes 
coletivos; 
  
b) Tornar obrigatório a utilização da Estação Rodoviária; 
  
c) Fixar os locais de estacionamento de táxis e demais veículos em 
zona urbana; 
  
d) Conceder, permitir ou autorizar serviços de transportes coletivos e 
de táxis, fixando as respectivas tarifas; 
  
e) Fixar e sinalizar os limites das zonas consideradas de silêncio e 
trânsito, e tráfego em condições especiais, nas zonas urbana e rural; 
f) Disciplinar os serviços de cargas e descargas fixando a tonelagem 
máxima permitida a veículos que circulem em suas vias públicas; 
  
XXIV - Regulamentar e fiscalizar as vias públicas; 
  
XXV - Prover sobre limpeza das vias públicas e logradouros, remoção 
do destino do lixo domiciliar e outros dejetos de qualquer natureza; 
  
XXVI - Ordenar as atividades urbanas, fixando condições e horários 
para funcionamento de estabelecimentos industriais, comerciais, 
prestadores de serviços e similares, observadas as normas da lei 
pertinente; 
  
XXVII - Dispor sobre serviços funerários e de cemitérios; 
  
XXVIII - Dispor sobre o sossego, a segurança e os costumes; 
  
XXIX - Regulamentar, licenciar, fiscalizar a afixação da utilização de 
cartazes, anúncios, faixas, emblemas e quaisquer outros meios de 
publicidade e propaganda; 
  
XXX - Dispor sobre depósitos e venda de animais e mercadorias 
apreendidas em decorrência de transgressões da legislação municipal; 
  
XXXI - Estabelecer e impor penalidades por infração de suas leis e 
regulamentos; 
  
XXXII - Cassar a licença concedida pelo Município para o exercício 
de atividades ou para o funcionamento de estabelecimentos que se 
tornar prejudicial à saúde, higiene e ao sossego, bem como à 
segurança, aos bons costumes, fazendo cessar a atividade e determinar 
o fechamento do estabelecimento; 
  
XXXIII - Organizar e manter a sua política administrativa; 
  
XXXIV - Prover sobre denominação, numeração e emplacamento de 
logradouros públicos; 
  
XXXV - Realizar diretamente, ou mediante autorização, concessão e 
outros, os serviços de: 
  
a) Iluminação Pública; 
  
b) Abastecimento de água e saneamento; 
  
c) Mercados, Feiras e Matadouros; 
  
d) Transportes coletivos, urbanos e intermunicipais. 
XXVII - Manter serviços de combate a animais nocivos; 
  
XXVIII - Adquirir bens, inclusive através de desapropriação por 
necessidade ou utilidade pública, ou por interesse social nos termos da 
Constituição Federal e da lei específica; 
  
XXIX - Elaborar o seu plano diretor de desenvolvimento integrado. 
  
Art. 7º - Compete ao Município, juntamente com a União e o Estado: 
  

I - Zelar pela guarda das Constituições Federal e Estadual, desta Lei 
Orgânica, das leis e das instituições democráticas e conservar o 
Patrimônio Público; 
  
II - Cuidar da saúde e assistência pública, da proteção e garantia das 
pessoas portadores de deficiência; 
  
III - Proteger os documentos, as obras e outros bens de valor histórico, 
cultural e artístico, os monumentos, as paisagens naturais notáveis, 
mais especificamente aqueles lugares declarados públicos para fins de 
preservação; 
  
IV - Impedir a evasão, a destruição e descaracterização de obras de 
arte e de outros valores históricos, artístico ou cultural; 
  
V - Proporcionar os meios de acesso à cultura, à educação e à ciência; 
  
VI - Proteger o meio ambiente e combater a poluição em qualquer de 
suas formas; 
  
VII - Preservar a fauna e a flora; 
  
VIII - Fomentar a produção agropecuária e organizar o abastecimento 
alimentar, proporcionando assistência técnica e extensão rural ao 
produtor; 
  
IX - Promover programas de construção de moradia e a melhoria das 
condições habitacionais, inclusive o saneamento básico; 
  
X - Combater as causas de pobreza e os fatores da marginalização, 
promovendo integração social dos setores desfavorecidos; 
  
XI - Registrar, acompanhar e fiscalizar as concessões de direitos de 
pesquisas e exploração dos recursos hídricos, minerais em seu 
território; 
  
XII - Estabelecer e implantar a política de educação para segurança do 
trânsito; 
  
XIII - Instituir por lei, pano plurianual de saneamento básico, 
estabelecendo diretrizes e programas para as ações nesse campo, com 
dotações previstas no plano plurianual e no orçamento; 
  
XIV - Promover medidas de caráter preventivo sobre os fenômenos 
das secas, através de uma comissão permanente composta de 
representantes dos setores competentes Municipal e Estadual, devendo 
a comissão elaborar relatório anual, distribuindo-o com as autoridades 
competentes para adoção das diversas providências. 
  
§ 1º - No domínio da Legislação concorrente, o Município exercerá 
competência complementar. 
  
§ 2º - Inexistindo Lei Federal ou Estadual, o Município exercerá 
competência legislativa plena para atender às suas peculiaridades. 
  
§ 3º- A superintendência da Lei Federal ou Estadual sobre normas 
gerais, suspende a eficácia da Lei Municipal, no que lhe for contrário. 
  
Art. 8º - Ao Município compete, entre outras atribuições, concorrente 
ou supletivamente com o Estado: 
  
I - Fiscalizar a qualidade das mercadorias sobre os aspectos sanitários 
e higiênico, quando colocados à venda; 
  
II - Promover a cultura, o ensino de primeiro grau e executar 
programas de alimentação escolar; 
  
III - Promover a educação, a recreação e a assistência social; 
  
IV - Adotar medidas para previsão de incêndio e outras peculiaridades 
congêneres; 
  



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

V - Manter a fiscalização sanitária dos hotéis, pensões, restaurantes, 
bares, habitações, estabelecimentos de venda de produtos alimentícios 
e outros; 
  
VI - Assistir aos agricultores e pecuaristas do Município nos assuntos 
referentes à conservação do solo, utilização de corretivos e 
fertilizantes para o combate à praga e animais daninhos, 
melhoramento do rebanho e reflorestamento. 
  
§ 1º - O Município, ao prestar os serviços mencionados neste artigo, 
se articulará com os órgãos Estadual, de modo a ser mantida a unidade 
de diretrizes e evitada a duplicação de esforços. 
  
§ 2º - Nos casos deste artigo, o Município atuará preferencialmente 
mediante convênios. 
  
§ 3º - A concessão de serviço público, será feita na forma da Lei 
Municipal, mediante contrato precedido de concorrência pública. 
  
CAPÍTULO III 
DO DOMÍNIO PÚBLICO 
  
SEÇÃO I 
DOS BENS MUNICIPAL 
  
Art. 9º - Constituem bens patrimoniais do Município os direitos, os 
rendimentos das atividades e serviços de sua inteira competência, os 
bens móveis e imóveis. 
  
§ 1º - Os bens móveis e imóveis do Município não poderão ser objeto 
de alienação, de aforamento ou uso, senão em virtude da lei que 
disciplinará o seu procedimento. 
  
§ 2º - A aquisição de bens móveis e imóveis, a título honroso, depende 
de avaliação prévia e de autorização legislativa. 
  
§ 3º - A alienação de bens móveis e/ou imóveis, depende de 
autorização legislativa, avaliação prévia e licitação, dispensada, está 
na forma da Lei nos casos de doação e permuta. 
  
§ 4º - O uso especial de bens patrimoniais do Município por terceiros 
será, na forma da lei, objeto de: 
a) concessão, remunerada ou gratuita, mediante contrato de direito 
público, podendo dar-se também título de direito real resolúvel na 
forma da lei; 
  
b) Permissão; 
  
c) Cessão; 
  
d) Autorização. 
  
§ 5º - Os bens do patrimônio Municipal devem ser cadastrados, 
zelados e tecnicamente identificados, especialmente as edificações de 
interesse administrativo e a documentação dos serviços públicos. 
  
SEÇÃO II 
DAS LICITAÇÕES 
  
Art. 10 - Ressalvados os casos especificados na legislação, as obras, 
serviços, compras e alienação, serão contratados mediante processos 
de licitação pública que assegura igualdade de condições a todos os 
concorrentes com cláusulas que estabeleçam obrigações de 
pagamento, mantidas as condições efetiva da proposta, nos termos da 
lei, o qual somente permitirá as exigências de qualificações técnica e 
econômica indispensáveis à garantia do cumprimento das obrigações. 
  
Art. 11 - Nas licitações deverão ser observadas os seguintes prazos 
mínimos para apresentação das propostas: 
  
I - Concorrência; 
a) Para compras: 15 (quinze) dias; 
b) Para obras e serviços: 30 (trinta) dias; 
  

II - Tomada de preços: 08 (oito) dias; 
  
III - Convite: 03 (três) dias. 
  
§ 1º - Os prazos previstos nos incisos I e II deste artigo, contar-se-ão 
da primeira publicação do edital, excluindo-se o dia do começo e 
incluindo o vencimento. 
  
§ 2º - Se o vencimento ocorrer em sábado, domingo e feriado ou 
facultativo, o prazo fica transferido para o primeiro dia útil. 
  
CAPÍTULO IV 
DA CRIAÇÃO DE DISTRITOS 
  
Art. 12 - A criação de Distritos dependerá de Lei Municipal, precedida 
de comprovação dos requisitos estabelecidos nesta lei. 
  
Art. 13 - São condições para que um território se constitua em 
Distrito: 
  
I - População superior a 1.000 (um mil) habitantes; 
  
II - Mais de 250 (duzentos e cinqüenta) eleitores; 
  
III - Existência, na sede, de pelo menos 50 (cinqüenta) moradias, de 
escola pública, unidade de saúde e cemitério; 
  
IV - Pertencer a mais de 10 (dez) proprietários ou ser do domínio 
municipal a área onde se situará a respectiva sede. 
  
Parágrafo Único - Não será permitida a criação de distritos, desde que 
esta media importe, para o distrito de origem, na perda dos requisitos 
exigidos neste artigo. 
  
Art. 14 - A apuração das condições exigidas para a criação de 
distritos, será feita da seguinte forma: 
  
I - A população será a de 31 (trinta e um) de dezembro do ano 
anterior, segundo dados do Instituto Brasileiro de geografia e 
Estatística (IBGE); 
  
II - O eleitorado será apurado pelo Tribunal Regional Eleitoral; 
  
III - O número de moradias, a existência de escola pública, de unidade 
de saúde e de cemitério, provar-se-ão por certidão fornecida pela 
Prefeitura Municipal. 
  
Art. 15 - Na fixação das diversas distritais, serão observados os 
seguintes procedimentos: 
  
I - O distrito deverá ter configuração que evite tanto quanto possível 
formas anômalas, estrangulamentos e alongamentos exagerados; 
  
II - Dar-se-á preferência, para a delimitação das linhas naturais 
facilmente reconhecíveis; 
  
III - Na inexistência de linhas naturais, utilizar-se-á linha reta cujos 
extremos sejam pontos naturais ou não, facilmente reconhecíveis e 
dotadas de condições de fixidez. 
  
Art. 16 - Na descrição das diversas distritais observar-se-ão os 
seguintes procedimentos: 
  
I - As divisas distritais do município serão descritas trechos a trechos, 
distritos a distritos, salvo para evitar duplicidade nos trechos que 
coincidirem nos limites municipal; 
  
II - na descrição das divisas distritais será usada linguagem simples, 
clara e precisa. 
  
Parágrafo Único - As proposituras que visem à criação de distritos 
serão, também instruídos de croquis ou plantas topográficas da área do 
distrito de onde é desmembrado. 
  



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

TÍTULO IV 
DA ORGANIZAÇÃO DOS PODERES 
  
CAPÍTULO I 
DO PODER LEGISLATIVO 
  
SEÇÃO I 
DA CÂMARA MUNICIPAL 
  
Art. 17 - O Poder Legislativo no Município é exercido pela Câmara 
Municipal, composta por vereadores democraticamente eleitos, em 
número proporcional a população, observados os limites previstos no 
artigo 29, inciso I da Constituição Federal e artigo 10, inciso IV da 
Constituição Estadual. 
  
Parágrafo Único - O número de vereadores será fixado em lei Estadual 
para cada legislatura de acordo com a população existente, apurado 
por órgãos Federais Competentes, até o último dia do ano anterior à 
eleição. 
  
Art. 18 - Os vereadores serão eleitos juntamente com o Prefeito e 
Vice-Prefeito em pleito direto e simultâneo, realizado em todo o país. 
  
§ 1º - A remuneração dos vereadores será fixada pela respectiva 
Câmara Municipal, em cada legislatura para a subseqüente, 
observados os limites e critérios definidos pelas Constituições Federal 
e Estadual. 
  
§ 2º - O limite máximo da remuneração dos vereadores corresponde a 
50% (cinqüenta por cento) do recebido em espécie pelo Prefeito do 
Município, obedecendo o disposto no parágrafo 5º do artigo 23 da 
Constituição do Estado da Paraíba. 
  
§ 3º - Cada legislatura terá duração de 04 (quatro) anos. 
  
SEÇÃO II 
DAS ATRIBUIÇÕES DA CÂMARA MUNICIPAL 
  
Art. 19 - Compete à Câmara Municipal, com a sanção do Prefeito, 
dispor sobre as matérias de competência do Município, especialmente 
sobre: 
  
I - Sistemas tributários, arrecadação e distribuição de renda; 
  
II - Plano plurianual, diretrizes orçamentárias, orçamento anual, 
operações de crédito e dívida pública; 
  
III - Planos e programas municipal e setorial de desenvolvimento; 
  
IV - Limites do território do município, divisão administrativa, criação 
e extinção de distritos e vilas; 
  
V - Alienação, permuta, cessão ou arrendamento de bens do domínio 
municipal, ou recebimento de doação de encargos; 
VI - Transferência temporária da sede do Governo Municipal; 
  
VII - Organização administrativa da Advocacia Geral do Município; 
  
VIII - Criação, transformação e extinção de cargos, empregos e 
funções públicas; 
  
IX - Criação, estruturação e atribuições das Secretarias Municipais e 
órgão da administração pública; 
  
X - Matéria Financeira; 
  
XI - Bandeira, Hino e Brasão; 
  
XII - Concessão de serviços; 
  
Art. 20 - A Câmara Municipal bem como qualquer de suas comissões 
poderá convocar secretários do município para prestar, pessoalmente, 
informações sobre assuntos previamente determinados, importando 
em crime de responsabilidade a ausência injustificada. 

§ 1º - O Secretário Municipal poderá comparecer à Câmara, ou 
qualquer de suas comissões, por iniciativa própria, mediante o 
combinado com a mesa, para expor assuntos de conveniência de sua 
Secretaria. 
  
§ 2º - A Mesa da Câmara Municipal poderá encaminhar, 
independentemente de votação, pedido escrito de informação às 
autoridades pública municipal de qualquer nível, importando crime de 
responsabilidade, com pena de destituição de função, a recusa ou não 
atendimento no prazo de 30 (trinta) dias, bem como a prestação de 
informações falsas. 
  
Art. 21 - Compete privativamente à Câmara Municipal: 
  
I - Eleger sua mesa e destituí-la na forma regimental; 
  
II - Votar seu regimento interno; 
  
III - Dispor sobre sua organização, funcionamento, política, criação, 
transformação ou extinção de cargos, empregos e funções de seus 
serviços, e alteração da respectiva remuneração, observados os 
parâmetros estabelecidos na Lei Municipal de diretrizes 
orçamentárias; 
  
IV - Dar posse ao Prefeito e ao Vice-Prefeito, respectivamente; 
V- Fixar em cada legislatura, para a subseqüente, a remuneração dos 
Vereadores, bem como a verdade representação do seu Presidente, 
observando o que dispõe os artigos 37, XI, 150, II, III e 153, 
Parágrafo Segundo, I, da Constituição Federal; 
  
VI - Fixar para cada exercício financeiro, a remuneração do Prefeito, 
do Vice-Prefeito, observando o que dispõe os artigos 37, XI, 150, II, 
153, III e 153, Parágrafo Segundo da Constituição Federal; 
  
VII - Criar comissões de inquérito sobre fato determinado que se 
inclua na competência municipal; 
  
VIII - Julgar por 2/3 (dois terços) de seus membros, o Prefeito e o 
Vice-Prefeito, nos crimes de responsabilidade, os secretários 
municipais, pelos crimes da mesma natureza, conexo com aqueles; 
  
IX - Conceder licença ao Prefeito e aos vereadores; 
  
X - Autorizar o Prefeito a ausentar-se do Município por período 
superior a 15 (quinze) dias; 
  
XI - Solicitar informações ao Prefeito sobre assuntos referentes à 
administração ou fato relacionado com a matéria legislatura em 
tramitações; 
  
XII - Conhecer do veto e sobre ele deliberar por maioria absoluta; 
  
XIII - Conceder título de cidadão honorário, ou qualquer outra 
honraria ou homenagem; 
  
XIV - Julgar anualmente as contas do Prefeito e da mesa do prazo de 
60 (sessenta) dias, após o parecer prévio do Tribunal de Contas do 
Estado, observando as normas do artigo 13 da Constituição do Estado 
da Paraíba. 
  
Art. 22 - No dia primeiro de janeiro do ano subseqüente à eleição, os 
vereadores reunir-se-ão em sessão solene, sob a presidência do mais 
votado entre os presentes, para compromisso e posse. 
  
§ 1º - Estando presente a maioria absoluta de vereadores eleitos, 
proceder-se-ão à eleição da Mesa. 
  
§ 2º - A eleição para renovação da Mesa será realizada no dia 1º de 
janeiro do biênio subseqüente ao início da legislatura. 
  
§ 3º - O Vereador que não tomar posse na sessão de que trata o 
capítulo deste artigo, deverá fazê-lo no prazo de 15 (quinze) dias, 
perante o Presidente da Câmara. 
  



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

SEÇÃO III 
DOS VEREADORES 
  
Art. 23 - Os Vereadores são invioláveis por suas opiniões, palavras e 
votos, no exercício do mandato, na circuncisão do município. 
  
Art. 24 - Os Vereadores não poderão: 
  
I - Desde a expedição do diploma: 
  
a) Firmar ou manter contrato com pessoa jurídica, de direito público, 
autarquia, empresas públicas, sociedade de economia mista ou 
empresa concessionária de serviços públicos, salvo quando o contrato 
obedecer a cláusula uniforme; 
  
b) Aceitar ou exercer cargo, função ou emprego remunerado, inclusive 
os de que sejam demissíveis “Ad Nutum” nas entidades constantes da 
letra anterior. 
II - desde a pose: 
  
a) serem proprietários, controladores, ou diretores de empresas, que 
gozem de favor decorrente de contrato com pessoa jurídica de direito 
público ou nela exercer função remunerada; 
  
b) ocupar cargo ou função que sejam demissíveis “Ad Nutum” nas 
entidades referidas no inciso I, Alínea a, exceto ao investimento nos 
cargos de Ministro, Secretários de Estado ou Município, desde que 
autorizados pela Câmara; 
  
c) patrocinar causa em que seja interessada qualquer das entidades que 
se refere o inciso I, alínea a, deste artigo; 
  
d) serem titulares de mais de um cargo ou mandato público eletivo. 
  
Art. 25 - Perderá o mandato, o vereador: 
  
I - Que infringir qualquer das proibições estabelecidas no artigo 
anterior; 
  
II - Cujo procedimento for incompatível com o decoro parlamentar; 
  
III - deixar de comparecer em cada período legislativo anual, à terça 
parte das sessões ordinárias da Câmara Municipal, salvo licença ou 
missão por está autorizada; 
  
IV - Que perder ou tiver suspenso os direitos políticos; 
  
V - Quando o decretar a Justiça Eleitoral, os casos previstos na 
Constituição Federal; 
  
VI - Que sofrer condenação criminal em sentença transitada em 
julgado; 
  
Parágrafo Único - Não perderá o mandato o vereador: 
  
I - Investido nas funções de Ministro, Secretário de Estado ou do 
Município; 
  
II - Licenciado pela Câmara por motivo de doença, ou para tratar, sem 
remuneração, de interesse particular, desde que, neste caso o 
afastamento não ultrapasse 120 (cento e vinte) dias do período 
legislativo. 
  
SEÇÃO IV 
DOS CASOS DE LICENÇA E CONVOCAÇÃO DO SUPLENTE 
  
Art. 26 - Nos casos de licença ou afastamento em prazo superior a 120 
(cento e vinte) dias se dará o seguinte: 
  
I - O Presidente convocará o suplente na reunião seguinte a do 
afastamento do titular; 
  
II - No caso de investimento do titular em função de Ministro, 
Secretário de Estado ou do Município, O Presidente fará 

imediatamente a convocação do suplente que no prazo de 15 (quinze) 
dias deverá tomar posse; 
  
III - Ocorrendo vaga, e não havendo suplente, far-se-á eleição para 
preenchê-lo, se faltar mais de quinze meses para o término do 
mandato; 
  
IV - Na hipótese do inciso I, do parágrafo único do artigo 25, o 
vereador poderá optar pela remuneração do mandato. 
  
§ 1º - No caso do inciso III deste artigo, o Presidente da Câmara, num 
prazo de 48 (quarenta e oito) horas, comunicará ao Tribunal Regional 
Eleitoral, a quem compete realizar eleição para preenchê-la. 
  
§ 2º - Enquanto a vaga a que se refere o parágrafo anterior, não for 
preenchida, calcular-se-á o “quorum” em função dos vereadores 
remanescentes. 
  
Art. 27 - É livre ao vereador renunciar ao mandato. 
  
Parágrafo Único - A renúncia será feita por escrito, dirigida ao 
Presidente de Câmara, declarando-se a vacância após a leitura do 
documento em sessão e lançado em ata. 
  
SEÇÃO V 
DAS COMPATIBILIDADES 
  
Art. 28 - Ao servidor público investido no mandato do vereador, 
aplicam-se as seguintes disposições: 
  
I - Havendo compatibilidade de horário, perceberá as vantagens de seu 
cargo, emprego ou função, sem prejuízo de remuneração do cargo 
eletivo; 
  
II - Não havendo compatibilidade, será afastado do cargo, emprego ou 
função sendo-lhe facultado optar pela remuneração. 
  
Art. 29- A Câmara Municipal reunir-se-á anualmente, na sede do 
Município, de primeiro de fevereiro a trinta de maio, e de primeiro de 
agosto a trinta de novembro, ordinariamente. 
  
§ 1º - As reuniões marcadas para estas datas, serão transferidas para o 
primeiro dia útil subseqüente, quando recaírem em sábados, domingos 
ou feriados. 
  
§ 2º - A sessão legislativa não será interrompida sem a aprovação do 
projeto de lei de diretrizes orçamentárias. 
  
§ 3º - Além de outros casos previstos nesta lei, a Câmara Municipal 
reunir-se-á em sessão solene para: 
  
I - Inaugurar a legislatura e a sessão legislativa; 
  
II - Receber o compromisso do Prefeito e do Vice-Prefeito do 
Município. 
Art. 30 - A Câmara Municipal reunir-se-á em sessão preparatória a 
partir de primeiro de janeiro, no primeiro ano de legislatura, para a 
posse de seus membros e eleição da Mesa, para mandato de dois anos, 
vedada a recondução para o mesmo cargo na eleição subseqüente. 
  
§ 1º - A convocação extraordinária da Câmara Municipal far-se-á: 
  
I - 0 Pelo seu Presidente, para dar conhecimento ao plenário da 
extinção do mandato do Prefeito, para compromisso e posse do 
Prefeito e Vice-Prefeito, ou ainda, para apreciação de denúncia que 
importe em infração político-administrativa. 
  
II - Pelo Prefeito, ou a requerimento da maioria dos membros da Casa, 
caso de urgência ou interesse público relevante. 
  
§ 2º - Na sessão legislativa extraordinária, a Câmara Municipal 
somente deliberará sobre a matéria para a qual foi convocada. 
  



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

§ 3º - O regimento interno da Câmara, disporá sobre o funcionamento 
da mesma. 
  
SEÇÃO VII 
DAS COMISSÕES 
  
Art. 31 - A Câmara Municipal terá comissões permanentes e 
temporárias, constituída na forma da lei e com atribuições previstas no 
Regimento Interno ou no ato que resultar sua criação. 
  
§ 1º - Na Constituição da Mesa e de cada comissão é assegurada, tanto 
quanto possível, a representação proporcional dos partidos políticos 
ou de blocos parlamentares que participam da casa. 
  
§ 2º - Às comissões, em razão da matéria de sua competência, cabe: 
  
I - Discutir e votar projeto de lei que dispensar, na forma do 
Regimento Interno, a competência do plenário, salvo se houver 
recurso de 1/3 (um terço) de seus membros; 
  
II - Realizar audiência públicas com entidades da sociedade civil; 
  
III - Convocar Secretários do Município para prestar informações; 
  
IV - Receber petições, reclamações, representações ou queixa de 
qualquer pessoa contra tos e omissões das autoridades com entidades 
públicas do município; 
  
V - Solicitar depoimento de qualquer autoridade ou cidadão; 
  
VI - Apreciar programas de obras, planos municipal, local ou setorial 
de desenvolvimento e sobre estes emitir parecer; 
  
VII - requisitar ao Tribunal de Contas do Estado que proceda em 
prazo determinado, as inspeções e auditorias necessárias à apuração 
de denúncias de irregularidades em órgãos entidades de administração 
pública municipal. 
Art. 32 - As comissões parlamentares de Inquérito, que terão poderes 
de investigação próprias das autoridades judiciais, além de outros 
previstos no regimento interno da casa, serão criadas mediante 
requerimento de 1/3 (um terço) de seus membros, para apuração de 
fatos determinados e por prazo certo, para que promova a 
responsabilidade civil ou criminal dos infratores. 
  
Art. 33 - Durante o recesso, haverá uma comissão representativa da 
Câmara Municipal, eleito pelos seus membros na última sessão 
ordinária do período legislativo, com atribuições definidas no 
Regimento Interno, cuja composição reproduzirá, tanto quanto 
possível a proporcionalidade da representação da cidade. 
  
SEÇÃO VIII 
DO PROCESSO LEGISLATIVO 
  
SUBSEÇÃO I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 34 - O processo legislativo compreende a elaboração de: 
  
I - Emendas à Lei Orgânica do Município; 
II - Leis complementares; 
III - Leis ordinárias; 
IV - Leis Delegadas; 
V - Medidas provisórias; 
VI - Decretos legislativos; 
VII - Resoluções. 
  
SUBSEÇÃO II 
DA EMENDA À LEI ORGÂNICA 
  
Art. 35 - A Lei Orgânica poderá ser emendada mediante proposta: 
  
I - De 2/3 (dois terços), no domínio, dos membros da Casa; 
  
II - Do Prefeito Municipal; 

III - Iniciativa popular, mediante proposta de no mínimo 5% (cinco 
por cento) do eleitorado do município. 
  
§ 1º - A Lei Orgânica não poderá ser emendada na vigência de 
intervenção municipal. 
  
§ 2º - A proposta será discutida e votada pela Câmara, em dois turnos, 
considerando-se aprovada se obtiver em ambos, 2/3 (dois terços) dos 
votos de seus membros. 
  
§ 3º - A emenda à Lei Orgânica será promulgada pela Mesa da 
Câmara com número de ordem. 
  
§ 4º - A matéria constante de proposta de emenda rejeitada ou havida 
por prejudicada não pode ser objeto de nova proposta na mesma seção 
legislativa. 
  
SUBSEÇÃO III 
DAS LEIS 
  
Art. 36 - A iniciativa das leis complementares e ordinárias cabe a 
qualquer membro ou comissão da Câmara Municipal, ao Prefeito 
Municipal aos cidadãos na forma e nos casos previstos em lei. 
  
§ 1º - São de iniciativa do Prefeito Municipal as leis que: 
  
I - Disponham sobre: 
  
a) criação ou extinção de cargos, funções ou empregos públicos na 
administração direta e funcional ou aumento de remuneração; 
  
b) organização administrativa, matéria tributária, orçamentária e 
serviços públicos; 
  
c) servidores públicos municipais, seu regime jurídico, proveniente de 
cargo, estabilidade e aposentadoria; 
  
d) criação, estruturação e atribuições das Secretarias e órgãos da 
administração pública municipal. 
  
§ 2º - A iniciativa popular pode ser exercida pela apresentação à 
Câmara Municipal de projetos de lei subscrito por no mínimo, 5% 
(cinco por cento) do eleitorado de município. 
  
Art. 37 - Em caso de relevância e urgência, o Prefeito Municipal 
poderá adotar medidas provisórias, com força de lei, devendo 
submetê-la de imediato a Câmara Municipal que, estando em recesso, 
será convocada extraordinariamente, pelo seu Presidente, para se 
reunir no prazo de cinco dias. 
  
Parágrafo Único - As medidas provisórias perderão eficácia, desde a 
edição, se não forem convertidas em lei no prazo de trinta dias, a 
partir da data de sua publicação, devendo a Câmara Municipal 
disciplinar as relações jurídicas delas decorrentes. 
  
Art. 38 - Não será admitido aumento de despesa prevista: 
  
I - Nos projetos de iniciativa exclusiva do Prefeito Municipal, 
ressalvado o disposto no artigo 73, parágrafos 3º e 4º; 
  
II - Nos projetos sobre organização dos servidores administrativos da 
Câmara Municipal. 
  
§ 1º - O Prefeito Municipal poderá solicitar urgência para apreciação 
projetos de sua iniciativa. 
  
§ 2º - Se, no caso do parágrafo anterior, a Câmara não se manifestar 
em até trinta dias sobre a proposição, será incluída na ordem do dia, 
sobrestando-se a deliberação quanto aos demais assuntos para que se 
ultime a votação. 
§ 3º - A apreciação de emendas far-se-á no prazo de três dias, 
observando-se quanto ao mais o disposto no parágrafo anterior. 
  



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

§ 4º - Os prazos do parágrafo segundo não ocorrem nos períodos de 
recesso da Câmara Municipal, nem se aplicam aos projetos de leis 
complementares. 
  
Art. 39 - Aprovando o projeto de lei na forma regimental, será o 
autógrafo encaminhado ao Prefeito Municipal, que, aqui sendo o 
sancionará. 
  
§ 1º - Se o Prefeito Municipal considerar o projeto, no todo ou em 
parte, inconstitucional ou contrário ao interesse público, vetá-lo-á total 
ou parcialmente, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contados da data 
do recebimento, e comunicará dentro de 48 (quarenta e oito) horas ao 
Presidente da Câmara Municipal, os motivos do veto. 
  
§ 2º - O veto parcial somente abrangerá texto integral de artigo, de 
parágrafo, de inciso ou de alínea. 
  
§ 3º - Decorrido o prazo de quinze dias, o silêncio do Prefeito 
Municipal importará em sanção. 
  
§ 4º - O veto será apreciado em sessão plenária, dentro de 30 (trinta) 
dias a contar do recebimento, só podendo ser rejeitado pelo voto da 
maioria absoluta dos Vereadores em escrutínio secreto. 
  
§ 5º - Se o veto não for mantido, será o projeto enviado ao Prefeito 
Municipal para promulgá-lo. 
  
§ 6º - Esgotado, sem deliberação, o prazo estabelecido no parágrafo 
quatro, o veto será recolocado na ordem do dia da sessão imediata, 
sobrestadas as demais proposições até sua votação final ressalvadas as 
matérias de que trata o artigo 37, parágrafo único desta lei. 
  
§ 7º - Se a lei for promulgada dentro de 48 (quarenta e oito) horas pelo 
Prefeito Municipal, nos casos dos parágrafos terceiro e quinto, o 
Presidente da Câmara Municipal a promulgará, e se não o fizer em 
igual prazo, caberá ao Vice-Presidente fazê-lo. 
  
Art. 40 - A matéria constante do projeto de lei rejeitado somente 
poderá constituir objeto de novo projeto, na mesma sessão legislativa, 
mediante proposta da maioria absoluta dos membros da Casa. 
  
Art. 41 - As leis delegadas serão elaboradas pelo Prefeito Municipal, 
que deverá solicitar a delegação à Câmara Municipal. 
  
§ 1º - Não serão objeto de delegação os atos de competência exclusiva 
da Câmara Municipal, nem a matéria reservada à lei complementar e 
nessa matéria legislativa sobre: 
  
I - Planos plurianuais, diretrizes orçamentárias e orçamentos. 
  
§ 2º - A delegação ao Prefeito Municipal terá forma de decreto 
legislativo da Câmara que especificará seu conteúdo e os termos do 
seu exercício. 
  
§ 3º - Se o decreto legislativo determinar a apreciação de projetos pela 
Câmara Municipal, esta a fará em votação única, vedada qualquer 
emenda. 
  
Art. 42 - As leis complementares serão aprovadas por maioria 
absoluta. 
  
SEÇÃO IX 
PROCURADORIA DA CÂMARA MUNICIPAL 
  
Art. 43 - A procuradoria da Câmara Municipal é o órgão superior do 
assessoramento e consultoria jurídica do Poder Legislativo Municipal, 
incumbindo-lhe ainda as atividades de assistência técnica-jurídica à 
Mesa Diretora, às comissões, aos vereadores e às suas secretarias. 
  
§ 1º - Decreto Legislativo de iniciativa da Mesa da Câmara, disporá 
sobre a organização e o funcionamento da Procuradoria, estendendo 
aos seus integrantes os direitos, deveres e vedações atinentes ao 
Secretário Municipal. 
  

§ 2º - A Procuradoria é dirigida por um Procurador-Chefe, com 
posicionamento hierárquico de secretário do poder Legislativo, 
nomeado em comissão pela Mesa Diretora, dentro do prazo de 30 
(trinta) dias a contar da data da promulgação desta Lei Orgânica. 
  
SEÇÃO X 
DA FISCALIZAÇÃO CONTÁBIL, FINANCEIRA E 
ORÇAMENTÁRIA 
  
Art. 44 - A fiscalização contábil, financeira e orçamentária, 
operacional e patrimonial do município e de todas as entidades da 
administração direta e indireta, quanto aos aspectos da legalidade, 
legitimidade e economicidade, assim como a aplicação de subvenções 
de renúncia e receitas, será exercida pelo Poder Legislativo Municipal, 
mediante controle externo e pelos Poderes Executivo e Legislativo. 
  
§ 1º - Prestará contas, qualquer pessoa física ou entidade pública que 
utilize, arrecade, guarde, gerencie ou administre dinheiro, bens de 
valores públicos ou pelos quais o município responda, ou que, em 
nome deste, assuma obrigações de natureza pecuniares. 
  
§ 2º - O controle externo será exercido pela Câmara Municipal com 
auxílio do Tribunal de Contas do Estado. 
  
§ 3º - O parecer prévio emitido pelo Tribunal de Contas, sobre as 
contas que o Prefeito e a Mesa da Câmara devem anualmente prestar, 
só deixará de prevalecer por decisão de 2/3 (dois terços) dos membros 
da Câmara Municipal. 
  
§ 4º - As contas do Prefeito e da Mesa da Câmara serão enviadas ao 
Tribunal de Contas do Estado até o dia 31 (trinta e um) de março, 
devendo, a partir desta data, durante no mínimo sessenta dias, uma das 
vias permanecer à disposição para exame e apreciação de qualquer 
contribuinte, na Câmara ou no Tribunal, que poderá questionar sua 
legalidade nos termos da lei. 
  
§ 5º - Recebido o parecer prévio, a Câmara deverá pronunciar-se no 
prazo de sessenta dias, na forma que a lei dispuser. 
  
§ 6º - Se a Câmara não deliberar no prazo de que trata o parágrafo 
anterior, considerar-se-á prevalecendo o parecer dado pelo Tribunal de 
Contas. 
  
§ 7º - Concluído o parecer pela rejeição das contas, serão de imediato, 
adotadas as providências, observadas as formalidades da lei. 
  
§ 8º - A partir da data do recebimento das contas do município, o 
tribunal de contas terá o prazo de um ano para emitir o seu parecer, 
findo o qual, não havendo manifestação, entender-se-á como 
recomendada a aprovação. 
  
§ 9º - As contas do Prefeito, enviadas à apreciação do Tribunal de 
Contas, na forma e prazo descritos no parágrafo terceiro deste artigo, 
também o serão à Câmara, acompanhados dos devidos comprovantes 
de despesas a que elas se refiram, sempre através de recibos, faturas 
ou documentos fiscais. 
  
CAPÍTULO II 
DO PODER EXECUTIVO MUNICIPAL 
  
SEÇÃO I 
DO PREFEITO E DO VICE-PREFEITO 
  
Art. 45 - O Poder Executivo é exercido pelo Prefeito Municipal, 
auxiliados pelos seus Secretários. 
  
Art. 46 - O Prefeito é o chefe do Governo Municipal. 
  
§ 1º - A eleição de Prefeito e Vice-Prefeito far-se-á, na forma da 
Constituição Federal e ambos tomarão posse no dia primeiro de 
janeiro do ano subseqüente, na sessão da Câmara Municipal ou, se 
esta não estiver reunida, perante o Juiz Eleitoral da Zona. 
  



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

§ 2º - O Prefeito residirá no município e não poderá deste ausentar-se 
por mais de quinze dias sem prévia licença da Câmara Municipal. 
  
Art. 47 - O Prefeito eleito será substituído, nos casos de impedimento, 
licença, ausência e afastamento e sucedido, na vaga, pelo Vice-
Prefeito na forma de que a lei indicar. 
  
Parágrafo Único - O Vice-Prefeito do Município além de outras 
atribuições que lhe forem conferidas por lei complementar, auxiliará 
ao Prefeito, sempre que for ele convocado para missões especiais. 
  
Art. 48 - Em caso de licença ou impedimento do Prefeito e do Vice-
Prefeito ou vacância dos respectivos cargos, será chamado ao 
exercício do Poder Executivo, o Presidente da Câmara Municipal. 
  
§ 1º - Vagando ambos os cargos, haverá eleição pela Câmara 
Municipal, caso a vacância ocorra na segunda metade do mandato. 
  
§ 2º - O Prefeito e o Vice-Prefeito deverão no ato da posse, e no 
término do mandato, fazer declarações públicas de bens. 
  
§ 3º - A remuneração do Prefeito e do Vice-Prefeito, será fixada no 
último ano de cada legislatura para a subseqüente, observados os 
critérios e limites estabelecidos pelas Constituições Federal e do 
Estado, e será corrigida monetariamente pelo índice inflacionário. 
  
§ 4º - A remuneração do Vice-Prefeito, corresponderá à metade do 
valor pago mensalmente ao Prefeito. 
  
Art. 49 - O Prefeito terá direito de receber o subsídio e a verba de 
representação, quando licenciado: 
  
I - Por motivo de doença; 
  
II - Para serviços ou missão de representação do município. 
  
Art. 50 - O substituto do Prefeito, quando em exercício receberá 
subsídio e verba de representação igual ao do titular, não fazendo jus à 
percepção de quaisquer outras vantagens pagas pelo município, 
respeitados os casos previstos em lei. 
  
SEÇÃO II 
DAS ATRIBUIÇÕES DO PREFEITO 
  
Art. 51 - Compete ao Prefeito Municipal, além de outras atribuições 
que lhe forem conferidas em lei: 
  
I - Representar o município em juízo dentro, ou fora dele; 
  
II - Apresentar à Câmara Municipal projeto de lei, sancionar, 
promulgar, sem prejuízo da competência do Presidente da Câmara, e 
fazer publicar as leis, bem como expedir decretos e regulamentos para 
sua fiel execução; 
  
III - Vetar projeto de lei total ou parcialmente; 
  
IV - Exercer, privativamente, a iniciativa de leis, que disponha sobre a 
criação e extinção, formas de provimento, regime jurídico de cargo, 
funções ou empregos públicos, ou que aumentem sua remuneração, 
criação e estruturação de secretarias e órgãos da administração e 
matérias tributárias e orçamentárias e dos serviços públicos; 
  
V - Promover ou extinguir os cargos públicos municipal, exonerar, 
demitir, punir, colocar em disponibilidade e aposentar servidores 
públicos, na forma da lei; 
  
VI - Nomear e exonerar secretários municipal; 
  
VII - Convocar extraordinariamente a Câmara Municipal; 
  
VIII - Administrar os bens e serviços do município que estejam sob 
sua guarda e responsabilidade; 
  

IX - Enviar à Câmara Municipal, o plano plurianual, projetos de lei de 
diretrizes orçamentárias e as propostas do orçamento anual previstas 
nesta Lei Orgânica com base nos textos específicos de cada poder, não 
podendo em alterar as do outro, assegurado o direito de emenda ao 
Poder Legislativo, na votação da matéria; 
  
X - Expedir portarias e outros atos administrativos; 
  
XI - Editar medidas provisórias com força de lei, nos termos do artigo 
37 desta Lei; 
  
XII - Enviar à Câmara e ao Tribunal de Contas do Estado os 
balancetes mensais, até o dia 20 (vinte) do mês subseqüente; 
  
XIII - Encaminhar ao Tribunal de Contas do Estado até 31 (trinta e 
um) de março de cada ano, a sua prestação de contas da Câmara, bem 
como balanço geral do município ao exercício findo, salvo nos anos 
de fim de mandato, quando esta prazo será antecipado para o dia 30 
(trinta) de dezembro; 
  
XIV - Encaminhar ao Tribunal de Contas da União, nos prazos 
estabelecidos a prestação de contas referentes a recursos federais 
recebidos pelo município no exercício anterior; 
  
XV - Fazer publicar os atos oficiais, os balanços mensais e anuais do 
município; 
  
XVI - Atender, no prazo de 15 (quinze) dias, a contar da data do 
recebimento, salvo motivo justo, as convocações ou aos pedidos de 
informações da Câmara, quando feitos a tempo e em forma regular; 
  
XVII - Colocar à disposição da Câmara o numerário correspondente 
as dotações que se destinem, entregando no início de cada mês em 
contas estabelecidas na programação financeira do município, com 
participação percentual nunca inferior ao estabelecido pelo Poder 
Executivo para os seus órgãos; 
  
XVIII - Aprovar os preços dos serviços públicos concedidos ou 
permitidos, fixar os preços dos serviços prestados pelo município, de 
acordo com os critérios gerais fixados em lei municipal; 
  
XIX - Ordenar as despesas autorizadas em lei e abrir créditos 
especiais e suplementares, após a respectiva autorização legislativa; 
  
XX - Abrir créditos extraordinários, os casos de calamidade pública 
na comunidade, comunicando de imediato o fato à Câmara Municipal; 
  
XXI - Contrair empréstimos e fazer outras operações de crédito, 
observada a lei municipal e a legislação específica; 
  
XXII - Dar denominação a prédios, vias e logradouros públicos ou 
alterá-la, respeitada a legislação pertinente; 
  
XXIII - Solicitar auxílio da força pública do Estado para garantia dos 
seus atos; 
  
XXIV - Delimitar o perímetro urbano nos termos definidos por lei 
municipal; 
  
XXV - Prover o tombamento e inventário dos bens municipal; 
  
XXVI - Determinar que sejam expedidos no prazo de 15 (quinze) 
dias, as certidões solicitadas à Prefeitura por pessoas legalmente 
interessada, não podendo negá-las, salvo nos casos previstos em lei; 
  
XXVII - Fiscalizar os serviços subvencionados pelo município, o que 
concerne à aplicação das subvenções; 
  
XXVIII - Delegar atribuições; 
  
XXIX - Exercer outras atribuições previstas nesta Lei Orgânica e na 
Constituição Estadual; 
  
 



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

XXX - Exercer o poder regulamentar; 
  
XXXI - Propor ações de inconstitucionalidade; 
  
XXXII - Exercer com auxílio dos secretários municipal, a direção 
superior da administração municipal. 
  
Parágrafo Único - O pedido de auxílio à Força Pública Estadual, 
formulada pelo Prefeito, será obrigatoriamente entendido, somente 
podendo ser recusado, se a autoridade competente justificar a recusa 
por escrito, sob pena de responsabilidade. 
  
Art. 52 - A extinção do mandato do Prefeito e do Vice-Prefeito e a 
apuração de suas responsabilidades, ocorrerão na forma e nos casos 
previstos nesta Lei Orgânica, nas Constituições Estadual e Federal. 
  
Art. 53 - A renúncia do Prefeito e do Vice-Prefeito será feita na forma 
prevista por esta lei e através de documento dirigido ao Presidente da 
Câmara Municipal, declarando-se aberta a vaga, após lido o 
documento em sessão e lançando em ata. 
Art. 54 - São crimes de responsabilidade, os atos do Prefeito 
Municipal que atentem contra as Constituições Federal e Estadual, 
bem como a presente Lei Orgânica e, especialmente contra: 
  
I - A existência do Município; 
  
II - O livre exercício do Poder Legislativo, do Poder Judiciário e do 
Ministério Público; 
  
III - O livre exercício dos direitos políticos, individuais e sociais; 
  
IV - segurança interna do Município; 
  
V - A probidade na administração; 
  
VI - O cumprimento das leis e decisões judiciais; 
VII - Liberação, além dos prazos legais de certidões de atos ou 
contratos solicitados; 
  
VIII - A prestação de informações exatas, solicitadas pela Câmara 
Municipal; 
  
IX - A transferência, até a data determinada em lei, das dotações 
orçamentárias do Poder Legislativo Municipal. 
  
Art. 55 - São infrações político-administrativas do Prefeito Municipal, 
sujeitos ao julgamento pela Câmara Municipal e sancionadas com a 
cassação do mandato: 
  
I - Impedir o funcionamento regular da Câmara; 
  
II - Impedir o exame de livros, folhas de pagamento e demais 
documentos que devam constar dos arquivos da Prefeitura, bem como 
a verificação de obras e serviços municipal, regularmente instituída; 
  
III - Desatender, sem motivo justo, as convocações ou pedidos de 
informações da Câmara, quando feitos a tempo e em forma regular; 
  
IV - Retardar a publicação ou deixar de publicar as leis e atos sujeitos 
a essa formalidade; 
  
V - Deixar de apresentar à Câmara, o devido tempo, e em forma 
regular, a proposta orçamentária; 
  
VI - Descumprir o orçamento aprovado para o exercício financeiro; 
  
VII - Praticar, contra expressa disposição de lei, ato de sua 
competência ou omitir-se na sua prática; 
  
VIII - Omitir-se ou negligenciar na defesa de bens, rendas, direitos ou 
interesse do município, sujeitos à administração da Prefeitura; 
  

IX - Ausentar-se do município, por tempo superior ao permitido em 
lei, ou afastar-se da prefeitura, sem autorizaç1ao da Câmara 
Municipal; 
  
X - Proceder de modo incompatível com a dignidade e o decoro do 
cargo. 
  
Parágrafo Único - O processo de cassação do mandato do Prefeito, por 
infrações definidas neste artigo, obedecerá ao procedimento 
estabelecido em lei. 
  
SUBSEÇÃO I 
PERDA DO MANDATO 
  
Art. 56 - Além dos casos previstos em lei, o Prefeito perderá o 
mandato, assumindo outra função na administração pública direta ou 
indireta, ressalvada a posse em virtude de concurso público, 
observado o disposto no artigo 38, II e V da Constituição Federal. 
  
SEÇÃO IV 
DA POSSE DO PREFEITO E DO VICE-PREFEITO 
  
Art. 57 - O Prefeito e o Vice-Prefeito prestarão o compromisso e 
tomarão posse na mesma sessão solene de instalação da Câmara 
Municipal, logo após a eleição da Mesa. 
  
§ 1º - Se a Mesa não for ou não puder ser eleita, a solenidade de posse 
será feita perante o Juiz Eleitoral da Zona. 
  
§ 2º - Se, por qualquer motivo a câmara não quiser dar posse ao 
Prefeito e ao Vice-Prefeito, estes prestarão o compromisso e tomarão 
posse perante o Juiz Eleitoral da Zona. 
  
§ 3º- Se, decorridos 10 (dez) dias da data fixada a posse, o Prefeito ou 
Vice-Prefeito não tiver assumido o cargo, salvo motivo de força 
maior, este será declarado vago pelo Presidente da Câmara. 
  
§ 4º - Enquanto não ocorrer a posse do Prefeito, assumirá o Vice-
Prefeito e, na falta ou impedimento deste, o Presidente da Câmara. 
  
Art. 58 - No ato da posse e no término do mandato, o Prefeito deverá 
fazer declaração pública de bens. 
  
Parágrafo Único - O Vice-Prefeito desincompatibilizar-se-á e fará 
declaração pública de seus bens, quando entrar no exercício do cargo. 
  
Art. 59 - Enquanto durar o mandato do Prefeito, o servidor público da 
administração centralizada ou descentralizada ficará afastado do 
exercício do cargo, emprego ou função, sendo-lhe facultado optar pela 
remuneração. 
  
Art. 60 - No ato da posse, o Prefeito e o Vice-Prefeito prestarão 
solenemente o seguinte compromisso: 
  
“PROMETO DEFENDER E CUMPRIR A LEI ORGÂNICA DO 
MUNICÍPIO, A CONSTITUIÇÃO DA REPÚBLICA FEDERATIVA 
DO BRASIL, A CONSTITUIÇÃO DO ESTADO DA PARAÍBA, 
OBSERVAR AS LEIS E DESEMPENHAR COM HONRA E 
LEALDADE AS MINHAS FUNÇÕES, TRABALHANDO PELO 
DESENVOLVIMENTO DO MUNICÍPIO”. 
  
Art. 61 - Aplicam-se ao Prefeito e a quem vier substituí-lo, as 
proibições contidas no artigo 25 desta Lei, cuja infringência importará 
em extinção do mandato. 
  
SEÇÃO V 
DOS SECRETÁRIOS MUNICIPAIS 
  
Art. 62 - Os Secretários do Município, auxiliares diretos e de 
confiança do Prefeito, serão livremente escolhidos e nomeados entre 
brasileiros maiores de 21 (vinte e um anos). 
§ 1º - Compete aos secretários do Município, além de outras 
atribuições estabelecidas nesta Lei: 
  



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

I - Exercer a orientação, coordenação e supervisão dos órgãos e 
entidades da administração municipal na área de sua competência e 
referendar só atos e decretos assinados pelo Prefeito Municipal; 
  
II - Expedir instruções para execução das leis, decretos e 
regulamentos; 
  
III - Apresentar ao Prefeito Municipal relatório anual da Secretaria; 
  
IV - Praticar os atos pertinentes às atribuições que lhe forem 
outorgadas ou delegadas pelo Prefeito Municipal; 
  
V - Comparecer perante à Câmara Municipal ou suas comissões 
quando regularmente convocado. 
  
§ 2º - O Secretário Municipal será exonerado pelo Prefeito Municipal, 
ou, se aprovada a sua exoneração ela maioria absoluta da Câmara 
Municipal ou, proposta subscrita pelo menos por 2/3 (dois terços) de 
seus membros, devendo efetuar-se a votação, até 72 (setenta e duas) 
horas após a sua apresentação. 
  
Art. 63 - Lei de iniciativa do Poder Executivo, disporá sobre a criação, 
estruturação e atribuição das Secretarias Municipal. 
  
TÍTULO V 
DA TRIBUTAÇÃO E ORÇAMENTO 
  
CAPÍTULO I 
DO SISTEMA TRIBUTÁRIO MUNICIPAL 
  
SEÇÃO I 
DOS PRINCÍPIOS GERAIS 
  
Art. 64 - O Município poderá instituir os seguintes tributos: 
  
I - Impostos; 
  
II - Taxas em razão do exercício do Poder de Polícia ou pela utilização 
efetiva ou potencial, de serviços públicos específicos e divisíveis, 
prestado ao contribuinte ou postos à sua disposição; 
  
III - Contribuição de melhoria pela valorização de imóvel decorrente 
de obras públicas; 
  
§ 1º - Sempre que possível, nos impostos terão caráter pessoal e serão 
graduados segundo a capacidade econômica do contribuinte, facultado 
na administração tributária, conferir efetivamente a esses objetivos, 
identificar os direitos respeitados individuais e nos termos da lei, o 
patrimônio, os rendimentos e as atividades econômicas do 
contribuinte. 
  
§ 2º - As taxas não poderão ter base de cálculo de impostos. 
  
§ 3º - O Município poderá exigir contribuição dos seus servidores, 
para o custeio em benefício destes, de sistema de previdência e 
assistência social. 
  
§ 4º - As normas do processo administrativo fiscal, subordinam-se ao 
princípio da reserva local. 
  
§ 5º - É vedada a imposição de que a obrigação tributária principal de 
antecipar a ocorrência do fato gerador. 
  
§ 6º - Os sistemas ordinários de controle de fiscalização têm 
procedência sobre os especiais, não se admitindo excepcionais de 
apuração das montantes fiscais, enquanto não restar demonstrada a 
ineficiência dos procedimentos usualmente adotados pela legislação 
tributária. 
  
Art. 65 - É vedado ao Município, sem prejuízo de outras garantias 
asseguradas ao contribuinte: 
  
I - Exigir ou aumentar tributos sem que a lei estabeleça; 
  

II - Instituir tratamento desigual entre contribuintes que se encontrem 
em situação equivalente, proibida qualquer distinção em razão de 
ocupação profissional ou função por eles exercida, independentemente 
de denominação jurídica dos rendimentos, títulos ou direitos; 
  
III - Cobrar tributos: 
  
a) em relação a fatos gerados ocorridos antes do início da vigência da 
lei que os houver instituído ou aumentado; 
  
b) no mesmo exercício financeiro em que haja sido publicada a lei que 
o instituiu ou aumentou. 
  
IV - Utilizar tributos com efeitos de confisco; 
  
V - Estabelecer diferença tributária entre bens e serviços de qualquer 
natureza, em razão de procedência ou destino; 
  
VI - Estabelecer limitações ao tráfego de bens, por meio de tributos 
interestaduais ou intermunicipais, ressalvada a cobrança de pedágio 
pela utilização de vias conservadas pelo poder público; 
  
VII - Instituir imposto sobre: 
  
a) patrimônio, renda ou serviços uns dos outros; 
  
b) templos de qualquer culto; 
  
c) patrimônio, renda ou serviços políticos, inclusive sua fundações, 
das entidades sindicais de trabalhadores, das instituições de educação 
e assistência social sem fins lucrativos, observados os requisitos da 
lei; 
  
d) livros, jornais, periódicos e o papel destinado a sua impressão. 
  
§ 1º - A vedação expressa da alínea “a” deste inciso, estende-se à 
fundações e autarquias instituídas pelo poder público, no que se refere 
ao patrimônio, à renda e aos serviços, vinculados às sua finalidades 
essenciais ou dela decorrentes. 
  
§ 2º - A determinação instituída na alínea “a” do inciso VII, deste 
artigo no parágrafo anterior, não compreende o patrimônio, a renda e 
os serviços relacionados com a exploração das atividades econômicas 
regidas pelas normas aplicáveis a entidades privadas, ou em que haja 
contraprestação pagamentos de preços ou tarifas pelo usuário, nem 
exonerar o promitente pagador da obrigação de impostos relativos ao 
bem imóvel. 
  
§ 3º - As vedações expressas nas alíneas “b” e “c” do inciso VII, deste 
artigo, abrangem somente o patrimônio, a renda e os serviços 
relacionados com as finalidades essenciais nelas mencionadas. 
  
§ 4º - Qualquer anistia ou remissão que envolva matéria tributária, só 
poderá ser concedida através de lei específica municipal. 
  
Art. 66 - A concessão de isenção fiscal ou qualquer outro benefício 
por dispositivo legal, ressalvada a concedida por prazo certo ou sob 
condições terá os seus efeitos avaliados durante o primeiro ano de 
cada legislatura, pela Câmara Municipal, nos termos da Lei 
Complementar Federal. 
  
Parágrafo Único - O Município divulgará até o último dia do mês 
subseqüente ao da arrecadação, os montantes de cada um dos tributos 
arrecadados, os recursos recebidos, os valores de origem tributária 
entregues e a entregar. 
  
SEÇÃO II 
DOS IMPOSTOS PERTENCENTES AO MUNICÍPIO 
  
Art. 67 - Compete ao Município instituir impostos sobre: 
  
I - Propriedades predial e territorial urbana, que poderá ser 
progressivo nos termos da lei municipal para assegurar o cumprimento 
da função social da propriedade;  



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

II - Transmissão “inter-vivos”, a qualquer título, por ato oneroso, de 
bens imóveis por natureza ou acessão física e de direitos reais sobre 
imóveis, exceto as de garantia, bem como acessão de direitos e sua 
aquisição que compete ao Município da situação do bem; 
  
III - Vendas a varejo de combustíveis líquidos e gasosos, exceto óleo 
diesel; 
  
IV - Serviços de qualquer natureza, não compreendido no artigo 155, 
I, “b” da Constituição Federal, definidos em lei complementar. 
  
§ 1º - Cabe à Lei Complementar Federal, fixar as alíquotas máximas 
dos impostos referidos nos incisos III e IV, deste artigo, bem como 
excluir da incidência do imposto previsto no inciso IV exportação de 
serviços para o exterior. 
  
§ 2º - O imposto de que trata o inciso II não incida sobre a transmissão 
de bens ou direitos incorporado ao patrimônio de pessoa jurídica em 
realização de decorrentes, nem sobre a transmissão de bens ou direitos 
de fusão, incorporação, cisão ou exatidão de pessoa jurídica, salvo se, 
neste caso a atividade preponderante do adquirente for a compra e 
venda desses bens ou direitos, locação de bens imóveis e 
arrendamento mercantil. 
  
Art. 68 - O Município receberá ainda: 
  
I - O produto da arrecadação de impostos, da União sobre renda e 
proventos de qualquer natureza, incidente na fonte, sobre rendimentos 
pagos a qualquer título, por eles, suas autarquias e pelas fundações 
que instituírem e mantiverem; 
  
II - 50% (cinqüenta por cento) do produto da arrecadação da União 
sobre a propriedade territorial rural, relativamente aos imóveis neles 
situados; 
  
III - 50% (cinqüenta por cento) da arrecadação do imposto estadual, 
sobre a propriedade de veículos automotores licenciados em seu 
território; 
  
IV - 25% (vinte e cinco por cento) do produto da arrecadação dos 
impostos do Estado sobre operações relativas a circulação de 
mercadorias e prestação de serviços de transportes intermunicipais e 
interestadual e de comunicações. As parcelas de receitas pertencentes 
ao Município, menos ¾ (três quartos), no mínimo, na proporção do 
valor adicionado nas operações relativas a circulação de mercadorias e 
nas prestações de serviços realizados em seu território, até ¼ (um 
quarto), de acordo com o que dispõe a Lei Estadual; 
  
V - A percentagem que lhe couberem no Fundo de Participação do 
Município (FPM), conforme o disposto no artigo 159, I, “b” da 
Constituição Federal; 
  
VI - O percentual do produto da arrecadação de impostos sobre 
produtos industrializados (IPI), de competência da União, por estar 
entregue ao Estado, proporcionalmente ao valor das respectivas 
exportações dos referidos produtos; 
  
VII - Para efeito de cálculo da entrega a ser efetuada de acordo com o 
previsto no artigo 159 da Constituição Federal, excluir-se-á a parcela 
de arrecadação do imposto de renda e proventos de qualquer natureza, 
pertencentes ao município. 
  
CAPÍTULO II 
DOS ORÇAMENTOS 
  
Art. 69 - O orçamento anual do município, obedecerá às disposições 
das Constituições Federal e Estadual, às normas gerais de direito 
financeiro e as desta Lei Orgânica. 
  
I - O plano plurianual; 
  
II - As diretrizes orçamentárias; 
  
III - O orçamento anual do município.  

§ 1º - A lei do plano plurianual estabelecerá de forma localizada as 
diretrizes, objetos e metas da administração pública municipal para as 
despesas de capital e outras delas decorrentes e para as relativas aos 
programas de duração continuada. 
  
§ 2º - A lei de diretrizes orçamentárias compreenderão as metas de 
prioridade da administração pública municipal, incluindo as despesas 
de capital para o exercício financeiro subseqüente, orientará a 
elaboração da lei orçamentária anual e disporá sobre alterações da 
legislação tributária. 
  
§ 3º - O Poder Executivo publicará, até 30 (trinta) dias após o 
encerramento de cada bimestre, o relatório resumido da execução 
orçamentária. 
  
§ 4º- A lei orçamentária anual não conterá dispositivo estranho à 
previsão da receita e à fixação da despesa, não se incluindo na 
contratação de operações de créditos, ainda que por antecipação da 
receita nos termos da lei. 
  
§ 5º - Os planos e programas locais e setorial, serão elaborados em 
consonância como plano plurianual e apreciados pela Câmara 
Municipal. 
  
Art. 70 - O Orçamento anual será uno al lei orçamentária anual 
compreenderá. 
  
I - O orçamento fiscal referente aos poderes do Município, seus 
fundos, órgãos e entidades da administração direta e indireta, inclusive 
fundações instituídas e mantidas pelo poder público; 
  
Parágrafo Único - O projeto de lei orçamentária será acompanhado de 
demonstrativo localizado do efeito, sobre as receitas e despesas 
decorrentes de isenções, remissões, subsídios e benefícios de natureza 
financeira e tributária. 
  
Art. 71 - O orçamento plurianual de investimentos abrangerá, no 
mínimo, período de três anos e suas dotações anuais deverão ser 
incluídas no orçamento de cada exercício, observadas as alterações 
decorrentes do resultado da última gestão financeira. 
  
Art. 72 - os projetos de lei relativos ao plano plurianual, às diretrizes 
orçamentárias, ao orçamento anual e aos créditos adicionais serão 
apreciados pela Câmara Municipal, na forma regimental. 
  
§ 1º - Os projetos serão apreciados por uma Comissão Permanente, à 
qual cabe examinar e emitir parecer sobre eles, sobre as contas 
apresentadas anualmente pelo Prefeito, assim como sobre planos e 
programação local e setorial e exercer o acompanhamento e a 
fiscalização orçamentária, sem prejuízo das demais comissões da 
Câmara Municipal, criadas de acordo com o artigo 31 desta Lei. 
  
§ 2º - As emendas serão apresentadas na Comissão Permanente e 
apreciadas na forma regimental, pelo plenário da Câmara Municipal. 
  
§ 3º - As emendas do projeto de lei orçamentária anual ou aos projetos 
que o modifiquem somente podem ser aprovados caso: 
  
I - Sejam compatíveis com o plano plurianual e com a lei de diretrizes 
orçamentárias; 
  
II - Indiquem os recursos necessários, admitidos apenas os 
provenientes de anulação de despesas excluídas que incidam sobre: 
  
a) votação para pessoal e seus encargos; 
  
b) com os dispositivos do texto de projeto de lei. 
  
III - Sejam relacionada: 
  
a) correção de erro ou omissão; 
  
b) com os dispositivos do texto de projeto de lei. 
  



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

§ 4º - As emendas ao projeto de lei de diretrizes orçamentárias não 
poderão ser aprovadas quando incompatíveis com o plano plurianual. 
  
§ 5º - O Poder Executivo poderá enviar mensagem à Câmara 
Municipal para propor modificações nos projetos a quem se refere 
este artigo, enquanto não iniciada a votação, na Comissão 
Permanente, de parte cuja alteração é proposta. 
  
§ 6º - Aplicam-se aos projetos mencionados neste artigo, no que não 
contrariem o disposto neste capítulo, as normas constitucionais 
relativas a processo legislativo. 
  
Art. 73 - São vedados: 
  
I - A transposição, o remanejamento ou transferência de recursos de 
uma categoria para outra ou de um órgão para outro, sem prévia 
autorização legislativa; 
II - A concessão ou utilização de créditos ilimitados; 
  
III - Abertura de crédito suplementar ou especial sem prévia 
autorização legislativa e sem indicação dos recursos correspondentes; 
IV - A realização de operações de créditos que excedem o montante 
das despesas de capital, ressalvadas as autorizadas mediante créditos 
suplementares ou especiais com finalidade precisa, aprovada pela 
Câmara Municipal por maioria absoluta; 
  
V - O início de programas ou projetos não incluídos no orçamento; 
  
VI - A realização de despesas ou assunção de obrigações que excedam 
os créditos orçamentários ou adicionais; 
  
VII - Vinculação de impostos a órgãos, fundo ou despesas ressalvados 
os casos previstos na Constituição Federal; 
  
VIII - A utilização, sem autorização legislativa específica, de recursos 
do orçamento fiscal para suprir necessidades ou cobrir “déficit” das 
empresas, fundações e fundos mencionados pelo artigo 165, § 5º, da 
Constituição Federal; 
  
IX - A instituição de fundos de qualquer natureza sem autorização 
legislativa; 
  
§ 1º - Nenhum investimento, cuja execução ultrapasse um exercício 
financeiro, poderá ser iniciada sem prévia inclusão no plano 
plurianual, ou sem lei que autorize a inclusão, sobre pena de 
responsabilidade. 
  
§ 2º - Os créditos especiais e extraordinários terão vigência no 
exercício financeiro em que forem autorizados, salvo se o ato de 
autorização for promulgado nos últimos 04 (quatro) meses daquele 
exercício, caso em que reabertos nos limites dos seus saldos serão 
incorporados ao orçamento do exercício financeiro subseqüente. 
  
Art. 74 - Os recursos correspondentes às dotações orçamentárias, 
inclusive créditos suplementares especiais, destinados à Câmara 
Municipal serão entregues até o dia 20 (vinte) de cada mês, em quotas 
estabelecidas na programação financeira do Município, com 
participação nunca inferior a estabelecida pelo Poder Executivo para 
os seus órgãos na forma da lei complementar previsto no artigo 165, 
§9º, da Constituição Federal, para efeito de compatibilização 
financeira, dos programas das despesas do Município. 
  
Art. 75 - A despesa com pessoal ativo ou inativo do município, não 
poderá exceder os limites estabelecidos em lei complementar Federal. 
  
Art. 76 - A concessão de qualquer vantagem ou aumento de 
remuneração, a criação de cargos ou alteração da estrutura de 
carreiras, bem como admissão de pessoal a qualquer título, pelos 
órgãos e entidades da administração direta ou indireta, inclusive 
fundações instituídas e mantidas pelo poder público, só poderão ser 
feitas: 
  
I - Se houver prévia dotação orçamentária suficiente para atender às 
projeções de despesas de pessoal e aos acréscimos dela decorrentes; 

II - Se houver autorização específica na lei de diretrizes 
orçamentárias, ressalvadas as empresas públicas. 
  
Art. 77 - As disponibilidades de caixa do Município, bem como dos 
órgãos situados em instituições financeiras oficiais com agência no 
município, ressalvados os casos previstos em lei. 
  
Art. 78 - O Município consignará no orçamento, dotações necessárias 
ao pagamento das desapropriações e outras indenizações, 
suplementando-as sempre que se revelem insuficientes para o 
atendimento das requisições judiciais. 
  
Art. 79 - A administração pública direta, indireta ou fundacional do 
Município obedecerá aos princípios da legalidade, impessoalidade, 
moralidade, publicidade e ao seguinte: 
  
I - Os atos administrativos municipal, são públicos, salvo quando o 
interesse da administração exigir sigilo, declarado em lei; 
  
II - As leis e atos administrativos serão, obrigatoriamente, publicados 
em órgãos oficiais do município, para que tenham eficácia e produzam 
seus efeitos jurídicos regulares; 
  
III - Todos os órgãos ou pessoas que recebem dinheiro ou valores 
ficam obrigados à prestação de contas de sua aplicação ou utilização; 
  
IV - A lei fixará o limite máximo e a relação de valores entre a maior 
e a menor remuneração dos servidores públicos, observados em seu 
limite máximo no âmbito dos respectivos poderes, os valores 
recebidos como remuneração em espécie, pelo Prefeito; 
  
V - Os vencimentos dos cargos do poder legislativo não poderão ser 
superiores aos pagos pelo Poder Executivo; 
  
VI - A investidura em cargo ou emprego público depende de 
aprovação prévia em concurso público de provas, ou de provas e 
títulos, ressalvados as nomeações para cargos em comissões, 
declarados em lei de livre nomeação e exoneração; 
  
VII - O prazo de validade de concurso público será de até 02 (dois) 
anos, prorrogável em vez igual ao período; 
  
VIII - A lei estabelecerá os casos de contratação por tempo 
determinado para atender as necessidades em caso de excepcional 
interesse público; 
  
IX - A lei reservará percentual dos cargos e empregos públicos para as 
pessoas portadoras de deficiência e definirá os critérios de sua 
admissão, sendo que tal percentual não poderá ser inferior a 5% (cinco 
por cento); 
  
X - A administração é obrigada a fornecer a qualquer interessado, no 
prazo máximo de 15 (quinze) dias, certidão de atos, contratos, 
decisões ou pareceres que não tenham sido previamente declarados 
sigilosos, sob pena de responsabilidade da autoridade ou servidor, que 
negar ou retardar a sua expedição. No mesmo prazo deverá atender as 
requisições judiciais, se outro prazo não determinado pela autoridade 
judiciária; 
  
XI - As entidades da administração descentralizada ficam sujeitas aos 
princípios fixados neste Capítulo, quanto à publicidade dos seus atos e 
a prestação de suas contas, além das normas instituídas em lei; 
  
XII - É vedada a acumulação remunerada de cargos públicos, exceto 
quando, houver compatibilidade de horário, nos seguintes casos: 
  
a) a de dois de professor; 
  
b) a de um cargo de professor ou outro técnico e científico; 
  
XIII - Somente por lei específica poderá ser criada sociedade de 
economia mista, autarquia ou fundação; 
  



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

XIV - A publicidade dos atos, programas, obras, serviços e campanhas 
dos órgãos públicos deverá ter caráter educativo, informativo ou de 
orientação social, dele não podendo contatar nomes, símbolos ou 
imagens que caracterizem promoção pessoal de autoridade ou 
servidores públicos; 
  
XV - Os atos de improbidade administrativa, importará na perda da 
função pública, a indisponibilidade dos bens e o ressarcimento ao 
erário, na forma e gradação prevista em lei, sem prejuízo da ação 
penal correspondente e outra comissão; 
  
XVI - A pessoa jurídica de direito público e as diretrizes e direitos 
privados, prestadores de serviços públicos, responderão pelos danos 
que seus agentes, nesta qualidade causarem a terceiros, assegurados os 
direitos de regresso contra o responsável nos casos de dolo ou culpa; 
  
XVII - Os veículos pertencentes ao Poder Público Municipal terão 
identificação própria, restringindo-se seu uso exclusivamente a 
serviço; 
  
XVIII - Não terão aplicação disposições legais e regulamentares que 
impliquem congelar vencimentos, acréscimos ou adicionais dos 
servidores público ou em negar atualização ou reajuste aos valores. 
  
Art. 80 - O Município, para aproximar a administração dos munícipes, 
promoverá a descentralização administrativa, criando sub-prefeituras e 
administrações distritais. 
  
Art. 81 - A escolha do órgãos de imprensa para a divulgação dos atos 
e, propagandas do município, deverá ser feita mediante licitação 
observadas as formalidades legais. 
  
CAPÍTULO II 
DOS SERVIDORES PÚBLICOS MUNICIPAIS 
  
Art. 82 - O Município instituirá, no âmbito de sua competência, 
regime jurídico único e planos de carreira para os servidores de 
administração direta ou indireta e das fundações públicas. 
  
Parágrafo Único - Será assegurado aos servidores da administração 
direta, indireta ou fundacional, isonomia de vencimentos para cargos e 
atribuições iguais ou assemelhadas no mesmo poder ou entre os 
servidores dos poderes Executivo e Legislativo, ressalvadas as 
vantagens de caráter individual e as relativas de natureza ou ao local 
de trabalho. 
  
Art. 83 - São direitos dos servidores públicos municipais: 
  
I - Vencimentos não inferior ao salário mínimo nacional unificado, 
capaz de atender as suas necessidades básicas e de sua família, com 
reajustes periódicos de acordo com o indexador utilizado nos reajustes 
de salário mínimo nacional, de modo a preservar o poder aquisitivo, 
vedada sua vinculação para qualquer fim; 
  
II - Irredutibilidade de vencimentos, salvo o disposto em convenção 
ou acordo coletivo; 
  
III - Vencimento fixo, nunca inferior ao salário mínimo, para os que 
recebem vencimentos variáveis; 
  
IV - Décimo terceiro mês de vencimento, com base na remuneração 
ou no valor devido no mês de dezembro de cada ano; 
  
V - Remuneração de trabalho noturno superior a do diurno; 
  
VI - Salário família aos dependentes na forma da lei; 
  
VII - Duração do trabalho normal não superior a 08 (oito) horas 
diárias e 44 (quarenta e quatro) horas semanais, facultado a 
compensação de horário e a redução de jornada, mediante acordo ou 
convenção coletiva de trabalho; 
  
VIII - Repouso semanal remunerado, preferencialmente aos domingos 
e feriados civis e religiosos, de acordo com a tradição local; 

IX - Remuneração de serviço extraordinário superior, no mínimo, em 
50% (cinqüenta por cento) a normal; 
  
X - Redução dos riscos inerentes ao trabalho por meio de normas de 
saúde, higiene e segurança; 
  
XI - Adicional de remuneração para atividades consideradas penosas, 
insalubres ou perigosas na forma da lei; 
  
XII - Férias anuais remuneração com pelo menos, 1/3 (um terço) a 
mais do que o salário normal; 
  
XIII - Licença-prêmio por decênio de serviço prestado ao município; 
  
XIV - Licença a gestante e licença a paternidade, conforme disposto 
em lei; 
  
XV - Aposentadoria e pensão nos termos da Constituição Federal. 
  
Art. 84 - São estáveis, após 02 (dois) anos de exercício efetivo, os 
servidores nomeados em virtude de concurso público de provas e 
título; 
§ 1º - O servidor público estável só perderá o cargo em virtude de 
sentença judicial transitada em julgado ou mediante processo 
administrativo em que lhe seja assegurada ampla defesa. 
§ 2º - Invalidado por sentença judicial a demissão do servidor estável 
será este reintegrado, e o eventual ocupante da vaga, reconduzido ao 
cargo de origem sem direito a indenização, aproveitado em outro 
cargo ou posto em disponibilidade. 
  
§ 3º - Extinto o cargo ou declarada sua desnecessidade, o servidor 
estável ficará em disponibilidade remunerada, até o seu adequado 
aproveitamento em outro cargo. 
  
Art. 85 - Ao funcionário, é assegurado o direito de petição, para 
reclamar, requerer, representar, pedir reconsideração e recorrer, desde 
que o faça dentro das normas de urbanidade e em termos vedado à 
autoridade negar conhecimento à petição devidamente assinada, 
devendo decidir no prazo máximo de sessenta dias. 
  
CAPÍTULO III 
DA ADVOCACIA GERAL DO MUNICÍPIO 
  
Art. 86 - A Advocacia Geral do Município é a instituição municipal 
que diretamente representa a administração pública, judicial e 
extrajudicialmente, cabendo-lhe as atividades de consultoria e 
assessoramento jurídico do Poder Executivo e outros encargos que lhe 
forem outorgados por lei; 
  
Parágrafo Único - A Advocacia Geral do Município tem por chefe o 
Advogado Geral do Município, de livre nomeação ou contratação pelo 
Prefeito Municipal, dentre cidadãos maiores de 21 (vinte e um) anos 
de considerável saber jurídico e reputação ilibada. 
  
Art. 87 - Compete à Advocacia Geral do Município: 
  
I - O controle e a defesa do Patrimônio imobiliário do município; 
  
II - A defesa dos interesses da fazenda pública municipal, com 
previdência para cobrança da dívida ativa de natureza tributária; 
  
III - A defesa dos interesses da administração pública municipal, 
perante os contenciosos administrativos e órgãos externos de 
fiscalização contábil, financeira e orçamentária; 
  
IV - A fixação e controle de orientação jurídico-normativa que deve 
prevalecer para tos os órgãos da administração municipal. 
  
CAPÍTULO IV 
DO REGISTRO 
  
Art. 88 - Para registro dos atos administrativos, o Município terá os 
livros que forem necessários aos seus serviços, especialmente os de: 
  



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

I - Termos de compromisso e posse; 
  
II - Atas das sessões da Câmara Municipal; 
  
III - Registro de leis, decretos, resoluções, regulamentos, instruções e 
portarias; 
  
IV - Protocolo, índice de papéis e livros arquivados; 
  
V - Contratos, concessões e permissão de bens e serviços; 
  
VI - Tombamentos de bens imóveis; 
  
VII - Contabilidade e finanças; 
  
VIII - Registro de loteamento; 
  
IX - Termos de responsabilidade; 
  
§ 1º - Os livros serão abertos, rubricados pelo Prefeito, ou pelo 
Presidente da Câmara, conforme o caso, ou ainda por funcionário 
designado para tal fim. 
  
§ 2º - Os livros referidos neste artigo, poderão ser substituídos por 
fichas de controle, ou outro sistema conveniente autenticados. 
  
TÍTULO VII 
DA ORDEM ECONÔMICA E SOCIAL 
  
CAPÍTULO I 
DO DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO 
  
Art. 89 - Nos limites de sua competência, o Município promoverá o 
desenvolvimento econômico e social, conciliando a liberdade de 
iniciativa com os princípios da justiça social, visando a elevação do 
nível de vida e do bem estar da população. 
  
Parágrafo Único - Para atingir esses objetivos o Município: 
  
a) coibirá, nos termos da lei, o abuso do poder econômico, que visa a 
denominação dos mercados, a eliminação da concorrência e aumento 
arbitrário dos lucros; 
  
b) concederá atenção especial à proteção do trabalho, como fator 
preponderante da riqueza; 
  
c) fomentará o reflorestamento e protegerá a fauna e a flora, bem 
como o solo, e assegurará a preservação e aproveitamento adequado 
dos recursos minerais e hídricos; 
  
d) proporcionará assistência à produção agropecuária, objetivando o 
abastecimento alimentar; 
  
e) incentivará a criação de cooperativas de produção, consumo e 
eletrificação rural; 
  
f) protegerá o meio ambiente; 
  
g) favorecerá com incentivos, as indústrias beneficiadoras de matéria-
prima local; 
  
h) criará distritos industriais de forma a mantê-los sempre afastados 
do perímetro urbano; 
  
i) estimulará a pequena e micro-empresa, bem como dispensará a estas 
tratamento diferenciado, favorecido e simplificado, referente as 
obrigações tributárias; 
  
j) fomentará o turismo com a criação de hotéis e pequenos pólos 
turísticos que terão como meta, a exploração do potencial turístico 
local 
  
l) promoverá programa habitacional, melhorando as condições de 
higiene e saneamento dos bolsões de pobreza; 

m) incentivará a implantação, em seu território, de novas empresas de 
pequeno, médio e grande porte. 
  
CAPÍTULO II 
DA POLÍTICA URBANA 
  
Art. 90 - A política de desenvolvimento urbano será fixada em lei 
municipal e obedecerá as diretrizes gerais, com objetivos de ordenar o 
pleno desenvolvimento das funções sociais da cidade, garantindo o 
bem estar dos seus habitantes. 
  
Art. 91 - A propriedade urbana realiza sua função social quando 
atende as exigências fundamentais de ordenação da cidade. 
  
§ 1º - Pode ser exercida a iniciativa de projetos de lei de interesses 
específico da cidade ou de bairros, mediante manifestação de pelo 
menos 5% (cinco por cento) do eleitorado. 
  
§ 2º - As desapropriações de imóveis urbanos serão feitas com prévia 
e justa indenização em dinheiro, nos termos da Legislação Federal. 
  
§ 3º - É facultado ao Poder Público Municipal, mediante lei 
específica, para área incluída no plano diretor, exigir do proprietário 
do solo urbano não edificado, não utilizado ou subutilizado, o seu 
adequado aproveitamento, conforme as normas previstas no plano 
diretor ou plano de desenvolvimento integrado, aprovado pela Câmara 
Municipal, observada a Legislação Federal. 
  
§ 4º - A desobediência a essa norma, determinará pena, 
sucessivamente de parcelamento ou edificação compulsória, 
estabelecimento de impostos progressivos no tempo e desapropriação 
com pagamento em título de dívida pública, de emissão previamente 
aprovada pelo Senado Federal. 
  
Art. 92 - Lei Municipal, de cujo processo de elaboração, as entidades 
representativas da comunidade local participação, estabelecerá, com 
base no plano diretor, normas obre saneamento, parcelamento e 
loteamento, ouso e ocupação do solo, índice urbanístico, proteção 
ambiental e demais limitações administrativas sobre edificações, 
construção de imóveis em geral, fixando prazo para expedição de 
licenças e autorização. 
  
SEÇÃO I 
DO PLANO DIRETOR 
  
Art. 93 - O Município elaborará seu plano diretor de desenvolvimento 
integrado, como instrumento básico da política de desenvolvimento 
urbano, aprovado pela Câmara Municipal, considerando entre outros, 
os seguintes aspectos: 
  
I - Físico, com disposições sobre o sistema viário, urbano e rural, o 
zoneamento e loteamento urbano, a edificação e os serviços públicos 
local; 
  
II - Econômico, com disposições sobre desenvolvimento econômico 
do município; 
  
III - Social, com normas destinadas à promoção social da comunidade 
local e ao bem estar da população; 
  
IV - Institucional, com normas de organização administrativa que 
possibilitam a permanente plenificação das atividades municipal e sua 
integração nos planos Estadual e Federal. 
  
Art. 94 - O Município elaborará as normas de zoneamento, edificação 
e loteamento urbano, atendendo as peculiaridades local, observando-
se sempre a legislação Estadual e Federal. 
  
Art. 95 - Na elaboração do plano diretor, o município poderá solicitar 
assistência do Estado. 
  
 
 
 



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

CAPÍTULO III 
DA POLÍTICA AGRÍCOLA 
  
Art. 96 - O Município adotará programas de desenvolvimento 
destinado a fomentar a produção agropecuária, organizar o 
abastecimento alimentar e fixar o homem no campo, compatibilizados 
com a política agrícola estabelecida pelo Estado e pela União. 
  
§ 1º - Para a consecução desses objetivos, serão asseguradas, no 
planejamento e na execução da política rural, na forma da lei, a 
criação de um fundo de apoio agropecuário, na base de 1% (um por 
cento) da receita do município voltada para a pequena produção, a 
participação dos setores de produção, envolvendo produtores e 
trabalhadores rurais, bem como dos setores de comercialização, 
armazenamento, transportes e abastecimentos, levando-se em conta, 
especialmente: 
  
a) instrumento creditícios e fiscais; 
  
b) incentivo à pesquisa tecnológica e científica; 
  
c) assistência técnica e extensão rural; 
  
d) fomento e desenvolvimento do cooperativismo; 
  
e) irrigação e eletrificação rural; 
  
f) função social da propriedade; 
  
g) habitação para o trabalhador rural; 
  
h) preços compatíveis com custos da produção e a garantia de 
comercialização. 
  
§ 2º - Criação no prazo de 180 (cento e oitenta) dias da data da 
promulgação da presente Lei Orgânica, de um Conselho Municipal de 
caráter consultivo, informativo e fiscalizador, constituído 
paritariamente de representantes de entidades, da sociedade civil 
organizada e público beneficiário. 
  
Art. 97 - O município instituirá um órgão destinado a prestar 
assistência ao setor agropecuário local. 
  
Parágrafo Único - O órgão a que alude o “caput” deste artigo terá 
função de prestar assistência técnica, controlar, administrar e 
acompanhar a aplicação de recursos destinados ao setor agropecuário. 
  
Art. 98 - O Poder Executivo Municipal destinará, mensalmente, ao 
setor agrícola do município, recursos suficientes para aquisição de 
sementes selecionadas, defensivos agrícolas, máquinas, equipamentos 
e implementos agrícolas. 
  
Parágrafo Único - Lei Complementar disciplinará o que dispõe o 
“caput” deste artigo. 
  
Art. 99 - O Poder Público Municipal estabelecerá, no âmbito de sua 
competência, diretrizes de política agrícola e pecuária, visando 
alcançar: 
  
I - Aumento de produtividade, armazenamento, escoamento e 
comercialização da produção agrícola e pecuária local; 
  
II - Eliminação de intermediação comercial explorativa dos 
produtores;  
III - Estímulo à propriedade familiar e associações comunitárias para 
fins de atividade rural. 
  
CAPÍTULO IV 
DA ORDEM SOCIAL  
SEÇÃO I 
DA SAÚDE 
  
Art. 100 - A saúde é direito de todos e dever do Poder Público 
Municipal, assegurado mediante políticas sociais e econômicas, 

visando a redução do risco de doenças e ao acesso igualitário e 
universal aos serviços de sua proteção e recuperação. 
  
§ 1º - Para atingir estes objetivos, o município nos limites de sua 
competência, promoverá: 
  
I - Condições dignas de trabalho, moradia, alimentação, educação, 
transporte e lazer; 
  
II - Respeito ao meio ambiente e controle da poluição ambiental; 
  
III - Priorizar as ações preventivas, especialmente através de 
campanhas de vacinação entre todas as faixas etárias. 
Art. 101 - É vedado ao município cobrar do usuário pela prestação de 
serviços de assistência à saúde, mantidas pelo Poder Público ou 
contratados com terceiros. 
  
Art. 102 - São atribuições do município no âmbito do Sistema Único 
de Saúde: 
  
I - Planejar, organizar, gerir, controlar e avaliar as ações e os serviços 
de saúde; 
  
II - Planejar, programar e organizar a rede regionalizada e 
hierarquizada do SUDS, em articulações com a sua direção estadual; 
  
III - Gerir, executar, controlar e avaliar as ações referentes às 
condições e aos ambientes de trabalho; 
  
IV - Executar serviços de: 
  
a) vigilância epidemiológica; 
  
b) vigilância sanitária; 
  
c) alimentação e nutrição. 
  
V - Planejar e executar a política de saneamento básico em articulação 
com o Estado e a União; 
  
VI - Executar a política de insumos e equipamentos para a saúde; 
  
VII - Fiscalizar as agressões ao meio ambiente que tenham 
repercussão sobre a saúde humana e atuar junto aos órgãos Estaduais e 
Federais competentes para controlá-los; 
  
VIII - Avaliar e controlar a execução de convênios e contratos 
celebrados pelo município, com entidades privadas prestadoras de 
serviços de saúde; 
  
IX - Autorizar a instalação de serviços privados de saúde e fiscalizar-
lhe o funcionamento; 
  
X - Notificar, através da secretaria de saúde do município, todas as 
doenças infecto-contagiosas, assim consideradas na forma fixada pela 
Organização Mundial de Saúde (OMS); 
  
Art. 103 - As ações e os serviços de saúde realizados no Município 
integram uma rede regionalizada e hierarquizada, constituindo o 
Sistema Único de Saúde no âmbito do município, organizado de 
acordo com as seguintes diretrizes: 
  
I - Comando único exercido pela Secretaria Municipal de Saúde ou 
equivalente; 
  
II - Integridade na prestação das ações de saúde; 
  
III - Construção e instalação de postos de saúde na zona rural e na 
periferia urbana, com toda infra-estrutura necessária ao seu efetivo 
funcionamento; 
  
IV - Participação em nível de decisão de entidade representativa dos 
usuários, dos trabalhadores de saúde e dos representantes na 
formulação, gestão e controle da política municipal e das ações de 



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

saúde através de Conselhos Municipais de caráter deliberativo e 
partidário; 
  
V - Direito do indivíduo de obter informações e esclarecimentos sobre 
assuntos pertinentes a promoção, proteção e recuperação de sua saúde 
e da coletividade. 
  
Art. 104 - Fica instituído o Conselho Municipal de Saúde, como órgão 
máximo no estabelecimento da Política Municipal de saúde, o qual 
disporá sobre ações e serviços de saúde, fiscalizando-os, e 
controlando-os nos termos da lei. 
  
Parágrafo Único - O Prefeito convocará semestralmente o Conselho 
Municipal de Saúde, para avaliação da situação do município, com 
ampla participação da sociedade e fixação das diretrizes gerais da 
política municipal de saúde. 
  
Art. 105 - Lei Complementar disporá sobre a organização, 
composição e funcionamento do Conselho Municipal de Saúde, que 
terá as seguintes atribuições: 
  
I - Formulação da política municipal de saúde, a partir das diretrizes 
emanadas da Conferência Municipal de Saúde; 
  
II - Planejamento e fiscalização da distribuição dos recursos 
destinados à saúde; 
  
III - Aprovar a instalação e o funcionamento de novos serviços 
públicos ou privados de saúde, atendidas as diretrizes do Plano 
Municipal de Saúde. 
  
Art. 106 - O Sistema Único de Saúde, no âmbito municipal, será 
financiado com recursos do orçamento do Município, do Estado, da 
União e da Seguridade Social, além de outras fontes. 
  
§ 1º - O montante das despesas de saúde não será inferior a 10% (dez 
por cento) das despesas globais do orçamento anual do município. 
  
§ 2º - Os recursos destinados as ações e aos serviços de saúde do 
município constituirão o Fundo Municipal de Saúde, conforme 
dispuser a lei. 
  
§ 3º - É vedada a destinação de recursos públicos para auxílio ou 
subvenção às instituições privadas com fins lucrativos, ressalvados os 
casos previstos em lei. 
  
SEÇÃO II 
DA ASSISTÊNCIA SOCIAL 
  
Art. 107 - O município, dentro de sua competência, prestará 
assistência social a quem dela necessite, visando promover: 
  
I - A integração do indivíduo, ao mercado de trabalho e ao meio 
social; 
  
II - A proteção à velhice, à maternidade e à infância, oferecendo 
atenção especial à criança abandonada; 
III - Apoio a pessoa deficiente, através de recursos próprios ou 
convênios. 
  
Art. 108 - O município adequará a sua política assistencial adotando 
as seguintes medidas: 
  
I - Construção de creches e escolas de artes nos bairros e distritos, 
objetivando atender ao menor carente com assistência médica, 
odontológica pedagógica e alimentar; 
  
II - Criação de entidades para abrigar e oferecer assistência ao idoso; 
  
III - Implantar escolas profissionalizantes, visando oferecer uma 
qualificação profissional aos jovens do município, bem como 
assistência ao menor carente. 
  

Art. 109 - As associações representativas da comunidade, participarão 
da formulação e desenvolvimento dos programas de assistência social. 
  
SEÇÃO III 
DA EDUCAÇÃO E CULTURA 
  
Art. 110 - A Educação e Cultura a nível municipal, serão promovidas 
e incentivadas com a colaboração de toda a sociedade, visando ao 
pleno desenvolvimento da pessoa, sua formação para o exercício da 
cidadania, sua qualificação para o trabalho, apoiando e incentivando a 
valorização e a difusão das manifestações culturais, objetivando a 
construção de uma sociedade democrática, justa e igualitária com base 
nos princípios estabelecidos pelas Constituições Federal e Estadual. 
  
§ 1º - Para tingir estes objetivos, o município, em regime de 
colaboração com os governos Estadual e Federal, organizará o seu 
sistema de educação e cultura, assegurando: 
  
I - Ensino público gratuito nos estabelecimentos oficiais; 
  
II - Ensino fundamental obrigatório, inclusive para os que não 
freqüentam a escola na idade escolar; 
  
III - Oferta de ensino noturno regular e de programas e cursos de 
educação pré-escolar; 
  
IV - Atendimento em creches e em instituições pré-escolares à criança 
de até 06 (seis) anos de idade, que propicie condições de êxito 
posterior ao processo de alfabetização; 
  
V - Apoio ao educando no que diz respeito à saúde, alimentação, 
transporte e material didático; 
  
VI - Valorização dos profissionais de ensino, garantindo, na forma da 
lei, piso salarial profissional e ingresso exclusivo por concurso 
público; 
  
VII - Garantia a todos do pleno exercício dos direitos culturais e o 
acesso as fontes da cultura nacional e regional. 
  
Art. 111 - O município aplicará anualmente, no mínimo, 25% (vinte e 
cinco por cento) de sua receita de impostos, inclusive a resultante de 
transferência recebidas do estado e da União, na manutenção e no 
desenvolvimento do ensino. 
  
Art. 112 - Fica criado o Conselho Municipal de Educação cuja 
competência, composição e funcionamento serão fixados em lei. 
  
Art. 113 - O município apoiará as artes em geral, criando centros de 
apoio cultural. 
  
Art. 114 - O município criará e manterá bibliotecas públicas na sede e 
nos distritos, possibilitando o acesso à cultura. 
  
Art. 115 - A lei estabelecerá incentivo para a produção e o 
conhecimento de bens e valores culturais. 
  
Art. 116 - Fica instituído o Conselho Municipal de Cultura, cuja 
atividade competirá estabelecer o planejamento e a orientação das 
atividades culturais no âmbito municipal. 
  
Parágrafo Único - O orçamento anual destinará recursos para 
incentivo à cultura. 
  
Art. 117 - Obriga-se o município, no âmbito de sua competência, a 
destinar área pública para fins de recreação e execução de programas 
culturais e turísticos. 
  
SEÇÃO IV 
DO DESPORTO 
  
Art. 118 - O município estimulará a prática desportiva em todas as sua 
modalidades, como fator fundamental ao desenvolvimento sadio da 
juventude.  



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             18 

Art. 119 - É vedado ao município a subvenção de entidades 
desportivas profissionais. 
  
Art. 120 - O município incentivará o lazer como forma de promoção e 
integração social. 
  
Art. 121 - O orçamento anual destinará recursos para incentivos ao 
esporte. 
  
TÍTULO VIII 
DAS DISPOSIÇÕES ORGÂNICAS GERAIS 
  
Art. 122 - Proclamados oficialmente os resultados das eleições 
municipais, o Prefeito eleito poderá indicar uma comissão de transição 
destinada a proceder ao levantamento das condições administrativas 
do município. 
  
Parágrafo Único - O Prefeito em exercício não poderá dificultar os 
trabalhos da comissão de transição, nem retardar ou impedir o início 
de seu trabalho. 
  
Art. 123 - O município, conjuntamente com o Estado, poderá realizar 
senso para levantamento do número de deficientes, na forma e 
condições indicadas nos artigos 259 e 260 da Constituição Estadual. 
  
Art. 124 - O Poder Público Municipal incentivará a criação de 
associações comunitárias de classe, para a defesa de direitos e 
interesses coletivos, observado o disposto no artigo 80, II da 
Constituição Federal. 
  
Art. 125 - Fica criado o Fundo de Reservas para Auxílio aos Atingidos 
pela Seca e outras calamidades (FRAAS). 
  
Parágrafo Único - Lei Complementar fixará atribuições, finalidades, 
composições e recursos do Fundo indicado no “caput” deste artigo. 
  
Art. 126 - O Poder Executivo Municipal destinará, mensalmente, 
recursos da ordem de 3% (três por cento) do Fundo de Participação 
dos Municípios (FPM), em favor do FRAAS. 
  
Art. 127 - Na qualidade de agente normativo e regulador da atividade 
econômica, o município estabelecerá através de lei, as formas de 
apoio e estímulo ao cooperativismo e outras formas de associativismo, 
priorizando aqueles geradores de emprego por renda. 
  
Art. 128 - Além das diversas formas de participação popular prevista 
nesta lei, fica assegurado a existência de conselhos populares, cuja 
finalidade será objeto de lei. 
  
Art. 129 - Salvo motivo de força maior, o Prefeito Municipal poderá 
decretar, anualmente, até 06 (seis) feriados no âmbito do município 
devendo os mesmos coincidirem com os dias que, efetivamente, 
comemorem-se os eventos dos feriados. 
  
Art. 130 - A discussão com os seguimentos da comunidade acerca da 
elaboração do orçamento anual, deverá estar concluído até o dia 30 
(trinta) de junho de cada ano, a contar de 1.991 (mio novecentos e 
noventa e um). 
  
Parágrafo Único - Lei Municipal disciplinará o procedimento da 
participação popular na elaboração da proposta orçamentária anual. 
  
Art. 131 - Fica criado o Distrito administrativo denominado “Viana”. 
  
§ 1º - Lei Complementar fixará os limites e confrontações do referido 
Distrito. 
  
§ 2º - A instalação do aludido Distrito, dar-se-á no período de 60 
(sessenta) dias, a contar da promulgação desta Lei Orgânica. 
  
§ 3º - O Poder Executivo disporá de recursos suficientes para prover 
as despesas inerentes à instalação do Distrito em tela. 
  
 

ATO DAS DISPOSIÇÕES ORGÂNICAS TRANSITÓRIAS 
 
Art. 1º - O Prefeito Municipal, o Vice-Prefeito e os Vereadores 
prestarão o compromisso de manter, defender e cumprir a Lei 
Orgânica do Município, no ato e na data de sua promulgação. 
  
Art. 2º - A contar da promulgação destas Lei Orgânica, procede-se-á a 
revisão dos direitos dos servidores públicos municipais, fim de ajustá-
los ao disposto nesta Lei. 
  
Art. 3º - Os servidores Públicos do Município e da Administração 
direta, em exercício na data da promulgação da Constituinte Federal 
há pelo menos 05 (cinco) anos e que tenham sido admitidos na forma 
regulada no seu artigo 37, são considerados estáveis no serviço 
público. 
  
Parágrafo Único - O disposto no “caput” deste artigo, não se aplica 
aos ocupantes de cargos, funções e empregos de confiança em 
comissão, nem aos que a lei declare de livre exoneração, ou tempo de 
serviço não será computado para os fins do que alude este artigo, 
exceto quando se tratar de servidor. 
  
Art. 4º - Todo e qualquer Funcionário Público Municipal concursado 
que esteja ocupando função não compatível com a sua graduação, terá 
través de requerimento, devidamente documentado, imediata ascensão 
ou transposição funcional, desde que tenha 04 (quatro) anos de efetivo 
exercício no cargo para o qual foi concursado. 
  
Art. 5º - Para os efeitos do artigo 3º, destas disposições transitórias, 
considera-se como tempo de serviço público, o período 
correspondente ao exercício de mandato eletivo. 
  
Art. 6º - O Poder Executivo, no prazo de 90 (noventa) dias após a 
promulgação desta Lei Orgânica, atualizará as Carteiras de Trabalho e 
Previdência Social dos Servidores Públicos do Município. 
  
Art. 7º - As transferências de imóveis e móveis do Poder Público para 
terceiros, feitas em desacordo com o disposto nesta Lei terão o prazo 
de 90 (noventa) dias a contar da data da promulgação desta lei, para 
promover a sua integral regularização, findo a qual a cessão será nula 
revertindo o imóvel ou móvel para o Patrimônio Público. 
  
Art. 8º - Os atuais assessores e assistentes Jurídicos do Poder Público 
Municipal, passam a integrar a Advocacia Geral do Município. 
  
Art. 9º - A Imprensa Oficial do Município promoverá edição integral 
do texto desta Lei Orgânica, que será posta a disposição das Escolas, 
dos Cartórios, Sindicatos, Igrejas, Repartições Públicas e outras 
instituições representativas gratuitamente. 
  
Art. 10 - O Poder Executivo é obrigado a, no prazo de 120 (cento e 
vinte) dias, a contar da promulgação desta lei, proceder a atualização 
dos vencimentos dos Servidores Públicos do Município, cujo valor 
mensal em nenhuma hipótese, será inferior ao salário mínimo nacional 
vigente. 
  
Art. 11 - Lei Complementar fixará critérios para determinação do 
patamar de baixa renda. 
  
Parágrafo Único - Aos cidadãos que se enquadrem na categoria de 
baixa renda, serão concedidas isenções dos tributos municipal. 
  
Art. 12 - O município dispensará tratamento diferenciado a micro 
empresas e as de pequeno porte, assim definidas em lei, objetivando 
incentivá-las pela simplificação e redução de suas obrigações. 
  
Art. 13 - Fica criado um colégio de primeiro grau no Distrito de 
Viana. 
  
Parágrafo Único - O Poder Executivo disporá de recursos suficientes 
para a implantação do colégio em tela. 
  
Art. 14 - Fica proibida a pesca durante o período da piracema nos rios, 
açudes e barragens públicas e particulares existentes no município.  



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             19 

Art. 15 - No prazo de 90 (noventa) dias, a contar da data da 
promulgação da presente Lei Orgânica, os poderes Executivo e 
Legislativo, apresentarão projeto de Lei que disporão sobre o registro 
obrigatório dos bens Municipais. 
  
Art. 16 - Assegura-se ao Poder executivo Municipal, dispor de 
recursos para aquisição de um terreno na Zona Urbana desta cidade, 
para doação ao Grupo Escolar Municipal Santo Antonio de Alcoólicos 
Anônimos (A.A.), de Bonito de Santa Fé. 
  
Art. 17 - A Comunidade Rural denominada Fubica, localizada na 
Zona Rural deste Município, fica elevada a categoria de Vila, 
passando a chamar-se “São Luis”. 
  
Art. 18 - O Poder Público Municipal efetuará o pagamento de seus 
servidores, até o segundo dia do mês subseqüente ao trabalho. 
  
Art. 19 - Assegura-se ao Poder Executivo Municipal, dispor de 
recursos para aquisição de um terreno na Zona Urbana do Município, 
para doação ao Sindicato dos Trabalhadores Rurais do Município. 
  
Art. 20 - Ao Servidor Público que ocupou durante o período de 
elaboração da Lei Orgânica do Município, função de assessoramento 
em qualquer instância, considerados cargo em comissão, fica 
concedido direito de no prazo de 06 (seis) meses, requerer e ter-lhe 
assegurado transposição de cargo de um para outro Poder. 
  
Art. 21 - Fica criada a Imprensa Oficial do Município. 
Parágrafo Único - Lei fixará atribuições da Imprensa Oficial criada. 
  
Art. 22 - O Poder Legislativo Municipal, elaborará e implantará o seu 
próprio orçamento. 
  
Art. 23 - Até o dia 31 (trinta e um) de dezembro de 1.991, deverá o 
Município, elaborar o seu Código de Obras e Urbanismo. 
  
Art. 24 - O Regimento Interno da Câmara Municipal, será elaborado, 
discutido e votado em regime de máxima prioridade, no prazo não 
superior a 90 (noventa) dias, a contar da data da promulgação desta 
Lei Orgânica Municipal. 
  
Art. 25 - O lixo e dejetos coletados na sede do Município, serão 
obrigatoriamente depositados em área previamente determinada pelo 
Poder Público, cuja distância não será inferior a 02 (dois) quilômetros 
do perímetro urbano. 
  
Art. 26 - As disciplinas “HISTÓRIA DO MUNICÍPIO” e 
“RELIGIÃO”, passam a ser matérias obrigatórias em todas as escolas 
do município. 
  
Art. 27 - Fica instituído o Conselho Municipal de Defesa dos Direitos 
dos Cidadãos, que tem como objetivo, promover e articular a defesa 
dos direitos e garantias inerentes ao cidadão. 
  
Art. 28 - Até que seja devidamente regulamentado o artigo 5º, IX e 
XV, da Constituição Federal, obriga-se o Poder Executivo Municipal 
a manter convênio com o Cartório de Registro de Pessoas Naturais 
deste Município, objetivando fornecer, gratuitamente, Certidão de 
Nascimento e Óbito às pessoas reconhecidamente pobres na forma da 
Lei. 
  
Art. 29 - Obriga-se o Poder Executivo Municipal a dispor de recursos 
suficientes para o referido funcionamento do Hospital Municipal 
local. 
  
Art. 30 - Fica o Poder Executivo Municipal, obrigado a proceder a 
delimitação na área que compõe o Perímetro Urbano Municipal, no 
prazo de 120 (cento e vinte) dias, contados da data da promulgação 
desta Lei Orgânica Municipal. 
  
§ 1º - Durante a delimitação perimétrica, serão observados os 
seguintes requisitos: 
  

I - Existência de uma faixa divisória entre as terras que interferem o 
Perímetro Urbano, das terras de domínio de particulares, cujas áreas 
não são inferiores a um raio de 03 (três) metros em torno da cidade; 
  
II - Não poderão ter cercas e muros do domínio de particulares, 
encostos em casas, prédios, muros ou similares, salvo o motivo de 
força maior. 
  
§ 2º - Para o cumprimento do que dispõe este artigo, o município se 
utilizará de todos os meios legais, inclusive o de desapropriação. 
  
Art. 31 - A revisão desta Lei Orgânica Municipal será realizada após 
05 (cinco) anos, contados da data de sua promulgação, pelo voto de 
maioria absoluta dos membros da Câmara Municipal. 
  
Art. 32 - Obriga-se o Poder Público Municipal, a efetuar no prazo de 
180 (cento e oitenta) dias a contar da data da promulgação desta Lei 
Orgânica, a desapropriação da área onde se situa o prédio pertencente 
a Fundação Pe. Ibiapina, antiga Escola Comercial Monsenhor Morais. 
  
Art. 33 - Fica instituída uma Escola Profissionalizante Pedagógica 
Municipal. 
  
Parágrafo Único - Lei disporá sobre instalação, atividade e 
Funcionamento da aludida escola. 
  
Art. 34 - Fica a Associação de Proteção a Maternidade e a infância de 
Bonito de Santa Fé, obrigada a promover no prazo de 01 (um) ano, a 
contar da promulgação desta Lei Orgânica, o adequado 
aproveitamento do Prédio onde funciona a Maternidade Amorim 
Zinet, de forma a fazer com que o referido imóvel, cumpra sua função 
social. 
  
Parágrafo Único - O descumprimento do que expõe este artigo, 
importará nas penas da Lei. 
  
Art. 35 - Fica reconhecida a Utilidade Pública Municipal a Fundação 
Epitácio Cosmo de Oliveira (FECOL). 
  
Art. 36 - Esta Lei Orgânica entrará em vigor na data de sua 
promulgação. 
  
Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, em 05 de Abril de 1.990 
  
SABINO DIAS DE ALMEIDA 
Prefeito Municipal 
  
Nós, representantes do povo bonitense, unidos em Assembléia 
Municipal Constituinte, em cumprimento ao que dispõem as 
constituições Federal e do Estado da Paraíba, no propósito de instituir 
uma ordem jurídica autônoma, assegurando a todos os habitantes e às 
gerações futuras os benefícios da liberdade, da ordem, da saúde, da 
educação, do desenvolvimento sócio-econômico e cultural e da 
solidariedade humana, decretamos e promulgamos, sob a proteção de 
Deus, a seguinte Lei Orgânica do Município de Bonito de Santa Fé, 
Estado da Paraíba. 
  
TÍTULO I 
  
DOS PRINCÍPIOS FUNDAMENTAIS 
  
Art. 1º - O Município de Bonito de Santa Fé, unidade integrante do 
território do Estado da Paraíba, com personalidade jurídica de direito 
público interno e autonomia político-administrativa e financeira, 
assegurada nos termos da Constituição Federal, da Constituição 
Estadual e desta Lei Orgânica, tem por princípios fundamentais e 
autonomia, a dignidade da pessoa humana, os valores sociais, trabalho 
e da livre iniciativa e o pluralismo político. 
  
§ 1º - Todo poder emana do povo, que o exerce por meio de 
representantes eleitos direto ou indiretamente, nos termos desta Lei, 
da Constituição Federal e da Constituição Estadual. 
  



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             20 

§ 2º - O cidadão exerce os seus direitos políticos, pelo sufrágio 
universal, pelo voto direto e secreto, com valor igual para todos, e nos 
termos da Lei, mediante: plebiscito, referendo e iniciativa popular. 
  
§ 3º - Constituem objetivos prioritários do Município: 
  
I - constituir uma sociedade livre, justa e solidária; 
  
II - fixação do homem no campo; 
  
III - respeitos aos direitos humanos e sua defesa; 
  
IV - garantia da educação, do ensino, da saúde, da assistência à 
maternidade e à infância, ao idoso, ao deficiente à habitação, ao lazer 
e à alimentação. 
  
TÍTULO II 
DOS DIREITOS E GARANTIAS FUNDAMENTAIS 
  
CAPÍTULO I 
DOS DIREITOS E GARANTIAS INDIVIDUAIS E COLETIVOS 
  
Art. 2º - O Município, assegura em seu território e no limite de sua 
competência, a plenitude e inviolabilidade dos direitos e garantias 
fundamentais que são asseguradas pelas Constituições Federal e 
Estadual. 
  
§ 1º - Ninguém será discriminado ou de qualquer forma prejudicado, 
pelo fato de ligitar com órgãos municipais, no âmbito administrativo 
ou judicial. 
  
§ 2º - Nos processos administrativos, qualquer que seja o objeto e 
procedimentos, observar-se-ão entre outros requisitos de validade, a 
publicidade, o contraditório, a defesa ampla e o despacho ou decisão 
motivado. 
  
§ 3º - Todos têm o direito de requerer e obter em prazo razoável, 
informações sobre projetos de Poder Público, ressalvados os casos 
previstos em lei, cujo sigilo seja comprovadamente imprescindível ao 
interesse do município. 
  
TÍTULO III 
DA ORGANIZAÇÃO DO MUNICÍPIO 
  
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 3º - O Município de Bonito de Santa Fé, organiza-se e rege-se por 
esta Lei Orgânica e pelas leis que adotar, observados os princípios 
estabelecidos pelas Constituições Federal e Estadual. 
  
§ 1º - A sede do Município é da cidade de Bonito de Santa Fé; 
  
§ 2º - São símbolos oficiais do Município a bandeira, o hino e o 
brasão, definidos em lei complementar. 
  
§ 3º - São poderes do Município, independentes e harmônicos entre 
nós: 
  
I - O Poder Legislativo que é exercido pela Câmara Municipal; 
  
II - O Poder Executivo que é exercido pelo Prefeito Municipal, - 
auxiliado pelas autoridades e assessores que lhe são subordinados. 
  
§ 4º - O Município, nas suas relações intermunicipais, reger-se-á pelos 
seguintes princípios: 
  
I - Associativismo; 
II - Assistência mútua; 
III - Intercâmbio cultural. 
  
Art. 4º - Salvo as exceções previstas nesta Lei, é vedado a qualquer 
dos Poderes, delegar atribuições, e ao cidadão, investido na função de 
um deles, o exercício da função em outro. 

Art. 5º - É vedado ao Município: 
  
I - Edificar templos religiosos, promover cultos, subvencioná-los, 
embaraçar-lhes o funcionamento ou manter com eles ou seus 
representantes, relações de dependência ou aliança, ressalvada, na 
forma da lei, a colaboração de interesse público; 
  
II - Recusar fé aos documentos públicos; 
  
III - Fazer distinções ou estabelecer preferência entre brasileiro. 
  
Parágrafo Único - É vedado ao Município criar Tribunal, Conselho ou 
Órgão Municipal de Contas. 
  
CAPÍTULO II  
DA COMPETÊNCIA DO MUNICÍPIO 
  
Art. 6º - São reservados ao Município as competências que não sejam 
vedadas pelas Constituições Federal e Estadual, de forma a prover 
tudo quanto respeite ao seu peculiar interesse e ao bem estar de sua 
população. 
  
§ 1º - Compete ao Município: 
  
I - Legislar sobre assuntos de interesse local; 
  
II - Suplementar no que couber a Legislação Federal e Estadual; 
  
III - Instituir e arrecadar os tributos de sua competência bem como 
aplicar suas rendas, sem prejuízo de obrigatoriedade de prestar contas 
- publicar balancetes nos prazos fixados em lei; 
  
IV - Criar, organizar e suprimir Distritos e Vilas, observando a 
Legislação Estadual; 
  
V - Organizar e prestar, diretamente ou sob regime de concessão, ou 
permissão, os serviços públicos de interesse local, incluindo o de 
transporte coletivo que tem caráter essencial, fixando os seus 
respectivos preços; 
  
VI - Manter, com a cooperação técnico-financeira da União e do 
Estado, programas de educação pré-escolares e ensino fundamental; 
  
VII - Prestar com a cooperação técnica e financeira do Estado e da 
União, serviços de atendimento à saúde da população; 
  
VIII - Promover adequado ordenamento territorial mediante 
planejamento e controle do uso, do parcelamento e da ocupação do 
solo urbano; 
  
IX - Promover a proteção do Patrimônio histórico e cultural local, 
observada a Legislação em vigor e a ação fiscalizadora Federal e 
Estadual; 
  
X - Elaborar o estatuto dos seus servidores, observados os princípios 
das Constituições Federal e Estadual, das leis corretas e desta Lei 
Orgânica; 
  
XI - Constituir guarda municipal, destinada à proteção de seus bens, 
serviços e instalações conforme dispuser a lei, podendo firmar 
convênios com a Polícia Militar do Estado para atendimento deste 
objetivo; 
  
XII - Firmar convênios, contratos, acordos, ajustes e outros 
instrumentos congêneres; 
  
XIII - Estabelecer e executar a política de desenvolvimento urbano, na 
forma do artigo 182 da Constituição Federal; 
  
XIV - Assegurar a defesa da ecologia, mediante convênios com o 
Estado e a União nos termos da Legislação superior pertinente; 
  
XV - Elaborar seu orçamento anual e plurianual de investimentos; 
  



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             21 

XVI - Dispor sobre a organização e execução dos seus serviços; 
  
XVII - Organizar seu quadro de pessoal e estabelecer regime jurídico 
dos seus servidores; 
  
XVIII - Dispor sobre a aquisição, administração, utilização e 
alienação dos seus bens; 
  
XIX - Planejar o uso e ocupação do solo em seu território, 
especialmente na zona urbana; 
  
XX - Estabelecer normas de construção, loteamento, zoneamento 
urbano e as limitações urbanísticas convenientes à ordenação do seu 
território; 
  
XXI - Conceder licença para localização de estabelecimentos 
industriais, comerciais, prestadores de serviços e qualquer outros. 
Podendo renovar licença concedida, bem como determinar o seu 
cancelamento; 
  
XXII - Estabelecer servidões administrativas necessárias aos seus 
serviços, inclusive dos seus concessionários; 
  
XXIII - Regulamentar a utilização de logradouros públicos e 
especialmente no perímetro urbano; 
  
a) Determinar o itinerário e os pontos de parada de transportes 
coletivos; 
  
b) Tornar obrigatório a utilização da Estação Rodoviária; 
  
c) Fixar os locais de estacionamento de táxis e demais veículos em 
zona urbana; 
  
d) Conceder, permitir ou autorizar serviços de transportes coletivos e 
de táxis, fixando as respectivas tarifas; 
  
e) Fixar e sinalizar os limites das zonas consideradas de silêncio e 
trânsito, e tráfego em condições especiais, nas zonas urbana e rural; 
f) Disciplinar os serviços de cargas e descargas fixando a tonelagem 
máxima permitida a veículos que circulem em suas vias públicas; 
  
XXIV - Regulamentar e fiscalizar as vias públicas; 
  
XXV - Prover sobre limpeza das vias públicas e logradouros, remoção 
do destino do lixo domiciliar e outros dejetos de qualquer natureza; 
  
XXVI - Ordenar as atividades urbanas, fixando condições e horários 
para funcionamento de estabelecimentos industriais, comerciais, 
prestadores de serviços e similares, observadas as normas da lei 
pertinente; 
  
XXVII - Dispor sobre serviços funerários e de cemitérios; 
  
XXVIII - Dispor sobre o sossego, a segurança e os costumes; 
  
XXIX - Regulamentar, licenciar, fiscalizar a afixação da utilização de 
cartazes, anúncios, faixas, emblemas e quaisquer outros meios de 
publicidade e propaganda; 
  
XXX - Dispor sobre depósitos e venda de animais e mercadorias 
apreendidas em decorrência de transgressões da legislação municipal; 
  
XXXI - Estabelecer e impor penalidades por infração de suas leis e 
regulamentos; 
  
XXXII - Cassar a licença concedida pelo Município para o exercício 
de atividades ou para o funcionamento de estabelecimentos que se 
tornar prejudicial à saúde, higiene e ao sossego, bem como à 
segurança, aos bons costumes, fazendo cessar a atividade e determinar 
o fechamento do estabelecimento; 
  
XXXIII - Organizar e manter a sua política administrativa; 
  

XXXIV - Prover sobre denominação, numeração e emplacamento de 
logradouros públicos; 
  
XXXV - Realizar diretamente, ou mediante autorização, concessão e 
outros, os serviços de: 
  
a) Iluminação Pública; 
  
b) Abastecimento de água e saneamento; 
  
c) Mercados, Feiras e Matadouros; 
  
d) Transportes coletivos, urbanos e intermunicipais. 
XXVII - Manter serviços de combate a animais nocivos; 
  
XXVIII - Adquirir bens, inclusive através de desapropriação por 
necessidade ou utilidade pública, ou por interesse social nos termos da 
Constituição Federal e da lei específica; 
  
XXIX - Elaborar o seu plano diretor de desenvolvimento integrado. 
  
Art. 7º - Compete ao Município, juntamente com a União e o Estado: 
  
I - Zelar pela guarda das Constituições Federal e Estadual, desta Lei 
Orgânica, das leis e das instituições democráticas e conservar o 
Patrimônio Público; 
  
II - Cuidar da saúde e assistência pública, da proteção e garantia das 
pessoas portadores de deficiência; 
  
III - Proteger os documentos, as obras e outros bens de valor histórico, 
cultural e artístico, os monumentos, as paisagens naturais notáveis, 
mais especificamente aqueles lugares declarados públicos para fins de 
preservação; 
  
IV - Impedir a evasão, a destruição e descaracterização de obras de 
arte e de outros valores históricos, artístico ou cultural; 
  
V - Proporcionar os meios de acesso à cultura, à educação e à ciência; 
  
VI - Proteger o meio ambiente e combater a poluição em qualquer de 
suas formas; 
  
VII - Preservar a fauna e a flora; 
  
VIII - Fomentar a produção agropecuária e organizar o abastecimento 
alimentar, proporcionando assistência técnica e extensão rural ao 
produtor; 
  
IX - Promover programas de construção de moradia e a melhoria das 
condições habitacionais, inclusive o saneamento básico; 
  
X - Combater as causas de pobreza e os fatores da marginalização, 
promovendo integração social dos setores desfavorecidos; 
  
XI - Registrar, acompanhar e fiscalizar as concessões de direitos de 
pesquisas e exploração dos recursos hídricos, minerais em seu 
território; 
  
XII - Estabelecer e implantar a política de educação para segurança do 
trânsito; 
  
XIII - Instituir por lei, pano plurianual de saneamento básico, 
estabelecendo diretrizes e programas para as ações nesse campo, com 
dotações previstas no plano plurianual e no orçamento; 
  
XIV - Promover medidas de caráter preventivo sobre os fenômenos 
das secas, através de uma comissão permanente composta de 
representantes dos setores competentes Municipal e Estadual, devendo 
a comissão elaborar relatório anual, distribuindo-o com as autoridades 
competentes para adoção das diversas providências. 
  
§ 1º - No domínio da Legislação concorrente, o Município exercerá 
competência complementar.  



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             22 

§ 2º - Inexistindo Lei Federal ou Estadual, o Município exercerá 
competência legislativa plena para atender às suas peculiaridades. 
  
§ 3º- A superintendência da Lei Federal ou Estadual sobre normas 
gerais, suspende a eficácia da Lei Municipal, no que lhe for contrário. 
  
Art. 8º - Ao Município compete, entre outras atribuições, concorrente 
ou supletivamente com o Estado: 
  
I - Fiscalizar a qualidade das mercadorias sobre os aspectos sanitários 
e higiênico, quando colocados à venda; 
  
II - Promover a cultura, o ensino de primeiro grau e executar 
programas de alimentação escolar; 
  
III - Promover a educação, a recreação e a assistência social; 
  
IV - Adotar medidas para previsão de incêndio e outras peculiaridades 
congêneres; 
  
V - Manter a fiscalização sanitária dos hotéis, pensões, restaurantes, 
bares, habitações, estabelecimentos de venda de produtos alimentícios 
e outros; 
  
VI - Assistir aos agricultores e pecuaristas do Município nos assuntos 
referentes à conservação do solo, utilização de corretivos e 
fertilizantes para o combate à praga e animais daninhos, 
melhoramento do rebanho e reflorestamento. 
  
§ 1º - O Município, ao prestar os serviços mencionados neste artigo, 
se articulará com os órgãos Estadual, de modo a ser mantida a unidade 
de diretrizes e evitada a duplicação de esforços. 
  
§ 2º - Nos casos deste artigo, o Município atuará preferencialmente 
mediante convênios. 
  
§ 3º - A concessão de serviço público, será feita na forma da Lei 
Municipal, mediante contrato precedido de concorrência pública. 
  
CAPÍTULO III 
DO DOMÍNIO PÚBLICO 
  
SEÇÃO I 
DOS BENS MUNICIPAL 
  
Art. 9º - Constituem bens patrimoniais do Município os direitos, os 
rendimentos das atividades e serviços de sua inteira competência, os 
bens móveis e imóveis. 
  
§ 1º - Os bens móveis e imóveis do Município não poderão ser objeto 
de alienação, de aforamento ou uso, senão em virtude da lei que 
disciplinará o seu procedimento. 
  
§ 2º - A aquisição de bens móveis e imóveis , a título honroso, 
depende de avaliação prévia e de autorização legislativa. 
  
§ 3º - A alienação de bens móveis e/ou imóveis, depende de 
autorização legislativa, avaliação prévia e licitação, dispensada, está 
na forma da Lei nos casos de doação e permuta. 
  
§ 4º - O uso especial de bens patrimoniais do Município por terceiros 
será, na forma da lei, objeto de: 
a) concessão, remunerada ou gratuita, mediante contrato de direito 
público, podendo dar-se também título de direito real resolúvel na 
forma da lei; 
  
b) Permissão; 
  
c) Cessão; 
  
d) Autorização. 
  

§ 5º - Os bens do patrimônio Municipal devem ser cadastrados, 
zelados e tecnicamente identificados, especialmente as edificações de 
interesse administrativo e a documentação dos serviços públicos. 
  
SEÇÃO II 
DAS LICITAÇÕES 
  
Art. 10 - Ressalvados os casos especificados na legislação, as obras, 
serviços, compras e alienação, serão contratados mediante processos 
de licitação pública que assegura igualdade de condições a todos os 
concorrentes com cláusulas que estabeleçam obrigações de 
pagamento, mantidas as condições efetiva da proposta, nos termos da 
lei, o qual somente permitirá as exigências de qualificações técnica e 
econômica indispensáveis à garantia do cumprimento das obrigações. 
  
Art. 11 - Nas licitações deverão ser observadas os seguintes prazos 
mínimos para apresentação das propostas: 
  
I - Concorrência; 
a) Para compras: 15 (quinze) dias; 
b) Para obras e serviços: 30 (trinta) dias; 
  
II - Tomada de preços: 08 (oito) dias; 
  
III - Convite: 03 (três) dias. 
  
§ 1º - Os prazos previstos nos incisos I e II deste artigo, contar-se-ão 
da primeira publicação do edital, excluindo-se o dia do começo e 
incluindo o vencimento. 
  
§ 2º - Se o vencimento ocorrer em sábado, domingo e feriado ou 
facultativo, o prazo fica transferido para o primeiro dia útil. 
  
CAPÍTULO IV 
DA CRIAÇÃO DE DISTRITOS 
  
Art. 12 - A criação de Distritos dependerá de Lei Municipal, precedida 
de comprovação dos requisitos estabelecidos nesta lei. 
  
Art. 13 - São condições para que um território se constitua em 
Distrito: 
  
I - População superior a 1.000 (um mil) habitantes; 
  
II - Mais de 250 (duzentos e cinqüenta) eleitores; 
  
III - Existência, na sede, de pelo menos 50 (cinqüenta) moradias, de 
escola pública, unidade de saúde e cemitério; 
  
IV - Pertencer a mais de 10 (dez) proprietários ou ser do domínio 
municipal a área onde se situará a respectiva sede. 
  
Parágrafo Único - Não será permitida a criação de distritos, desde que 
esta media importe, para o distrito de origem, na perda dos requisitos 
exigidos neste artigo. 
  
Art. 14 - A apuração das condições exigidas para a criação de 
distritos, será feita da seguinte forma: 
  
I - A população será a de 31 (trinta e um) de dezembro do ano 
anterior, segundo dados do Instituto Brasileiro de geografia e 
Estatística (IBGE); 
  
II - O eleitorado será apurado pelo Tribunal Regional Eleitoral; 
  
III - O número de moradias, a existência de escola pública, de unidade 
de saúde e de cemitério, provar-se-ão por certidão fornecida pela 
Prefeitura Municipal. 
  
Art. 15 - Na fixação das diversas distritais, serão observados os 
seguintes procedimentos: 
  
I - O distrito deverá ter configuração que evite tanto quanto possível 
formas anômalas, estrangulamentos e alongamentos exagerados; 



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             23 

II - Dar-se-á preferência, para a delimitação das linhas naturais 
facilmente reconhecíveis; 
  
III - Na inexistência de linhas naturais, utilizar-se-á linha reta cujos 
extremos sejam pontos naturais ou não, facilmente reconhecíveis e 
dotadas de condições de fixidez. 
  
Art. 16 - Na descrição das diversas distritais observar-se-ão os 
seguintes procedimentos: 
  
I - As divisas distritais do município serão descritas trechos a trechos, 
distritos a distritos, salvo para evitar duplicidade nos trechos que 
coincidirem nos limites municipal; 
  
II - na descrição das divisas distritais será usada linguagem simples, 
clara e precisa. 
  
Parágrafo Único - As proposituras que visem à criação de distritos 
serão, também instruídos de croquis ou plantas topográficas da área do 
distrito de onde é desmembrado. 
  
TÍTULO IV 
DA ORGANIZAÇÃO DOS PODERES 
  
CAPÍTULO I 
DO PODER LEGISLATIVO 
  
SEÇÃO I 
DA CÂMARA MUNICIPAL 
  
Art. 17 - O Poder Legislativo no Município é exercido pela Câmara 
Municipal, composta por vereadores democraticamente eleitos, em 
número proporcional a população, observados os limites previstos no 
artigo 29, inciso I da Constituição Federal e artigo 10, inciso IV da 
Constituição Estadual. 
  
Parágrafo Único - O número de vereadores será fixado em lei Estadual 
para cada legislatura de acordo com a população existente, apurado 
por órgãos Federais Competentes, até o último dia do ano anterior à 
eleição. 
  
Art. 18 - Os vereadores serão eleitos juntamente com o Prefeito e 
Vice-Prefeito em pleito direto e simultâneo, realizado em todo o país. 
  
§ 1º - A remuneração dos vereadores será fixada pela respectiva 
Câmara Municipal, em cada legislatura para a subseqüente, 
observados os limites e critérios definidos pelas Constituições Federal 
e Estadual. 
  
§ 2º - O limite máximo da remuneração dos vereadores corresponde a 
50% (cinqüenta por cento) do recebido em espécie pelo Prefeito do 
Município, obedecendo o disposto no parágrafo 5º do artigo 23 da 
Constituição do Estado da Paraíba. 
  
§ 3º - Cada legislatura terá duração de 04 (quatro) anos. 
  
SEÇÃO II 
DAS ATRIBUIÇÕES DA CÂMARA MUNICIPAL 
  
Art. 19 - Compete à Câmara Municipal, com a sanção do Prefeito, 
dispor sobre as matérias de competência do Município, especialmente 
sobre: 
  
I - Sistemas tributários, arrecadação e distribuição de renda; 
  
II - Plano plurianual, diretrizes orçamentárias, orçamento anual, 
operações de crédito e dívida pública; 
  
III - Planos e programas municipal e setorial de desenvolvimento; 
  
IV - Limites do território do município, divisão administrativa, criação 
e extinção de distritos e vilas; 
  

V - Alienação, permuta, cessão ou arrendamento de bens do domínio 
municipal, ou recebimento de doação de encargos; 
VI - Transferência temporária da sede do Governo Municipal; 
  
VII - Organização administrativa da Advocacia Geral do Município; 
  
VIII - Criação, transformação e extinção de cargos, empregos e 
funções públicas; 
  
IX - Criação, estruturação e atribuições das Secretarias Municipais e 
órgão da administração pública; 
  
X - Matéria Financeira; 
  
XI - Bandeira, Hino e Brasão; 
  
XII - Concessão de serviços; 
  
Art. 20 - A Câmara Municipal bem como qualquer de suas comissões 
poderá convocar secretários do município para prestar, pessoalmente, 
informações sobre assuntos previamente determinados, importando 
em crime de responsabilidade a ausência injustificada. 
  
§ 1º - O Secretário Municipal poderá comparecer à Câmara, ou 
qualquer de suas comissões, por iniciativa própria, mediante o 
combinado com a mesa, para expor assuntos de conveniência de sua 
Secretaria. 
  
§ 2º - A Mesa da Câmara Municipal poderá encaminhar, 
independentemente de votação, pedido escrito de informação às 
autoridades pública municipal de qualquer nível, importando crime de 
responsabilidade, com pena de destituição de função, a recusa ou não 
atendimento no prazo de 30 (trinta) dias, bem como a prestação de 
informações falsas. 
  
Art. 21 - Compete privativamente à Câmara Municipal: 
  
I - Eleger sua mesa e destituí-la na forma regimental; 
  
II - Votar seu regimento interno; 
  
III - Dispor sobre sua organização, funcionamento, política, criação, 
transformação ou extinção de cargos, empregos e funções de seus 
serviços, e alteração da respectiva remuneração, observados os 
parâmetros estabelecidos na Lei Municipal de diretrizes 
orçamentárias; 
  
IV - Dar posse ao Prefeito e ao Vice-Prefeito, respectivamente; 
V- Fixar em cada legislatura, para a subseqüente, a remuneração dos 
Vereadores, bem como a verdade representação do seu Presidente, 
observando o que dispõe os artigos 37, XI, 150, II, III e 153, 
Parágrafo Segundo, I, da Constituição Federal; 
  
VI - Fixar para cada exercício financeiro, a remuneração do Prefeito, 
do Vice-Prefeito, observando o que dispõe os artigos 37, XI, 150, II, 
153, III e 153, Parágrafo Segundo da Constituição Federal; 
  
VII - Criar comissões de inquérito sobre fato determinado que se 
inclua na competência municipal; 
  
VIII - Julgar por 2/3 (dois terços) de seus membros, o Prefeito e o 
Vice-Prefeito, nos crimes de responsabilidade, os secretários 
municipais, pelos crimes da mesma natureza, conexo com aqueles; 
  
IX - Conceder licença ao Prefeito e aos vereadores; 
  
X - Autorizar o Prefeito a ausentar-se do Município por período 
superior a 15 (quinze) dias; 
  
XI - Solicitar informações ao Prefeito sobre assuntos referentes à 
administração ou fato relacionado com a matéria legislatura em 
tramitações; 
  
 



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             24 

XII - Conhecer do veto e sobre ele deliberar por maioria absoluta; 
  
XIII - Conceder título de cidadão honorário, ou qualquer outra 
honraria ou homenagem; 
  
XIV - Julgar anualmente as contas do Prefeito e da mesa do prazo de 
60 (sessenta) dias, após o parecer prévio do Tribunal de Contas do 
Estado, observando as normas do artigo 13 da Constituição do Estado 
da Paraíba. 
  
Art. 22 - No dia primeiro de janeiro do ano subseqüente à eleição, os 
vereadores reunir-se-ão em sessão solene, sob a presidência do mais 
votado entre os presentes, para compromisso e posse. 
  
§ 1º - Estando presente a maioria absoluta de vereadores eleitos, 
proceder-se-ão à eleição da Mesa. 
  
§ 2º - A eleição para renovação da Mesa será realizada no dia 1º de 
janeiro do biênio subseqüente ao início da legislatura. 
  
§ 3º - O Vereador que não tomar posse na sessão de que trata o 
capítulo deste artigo, deverá fazê-lo no prazo de 15 (quinze) dias, 
perante o Presidente da Câmara. 
  
SEÇÃO III 
DOS VEREADORES 
  
Art. 23 - Os Vereadores são invioláveis por suas opiniões, palavras e 
votos, no exercício do mandato, na circuncisão do município. 
  
Art. 24 - Os Vereadores não poderão: 
  
I - Desde a expedição do diploma: 
  
a) Firmar ou manter contrato com pessoa jurídica, de direito público, 
autarquia, empresas públicas, sociedade de economia mista ou 
empresa concessionária de serviços públicos, salvo quando o contrato 
obedecer a cláusula uniforme; 
  
b) Aceitar ou exercer cargo, função ou emprego remunerado, inclusive 
os de que sejam demissíveis “Ad Nutum” nas entidades constantes da 
letra anterior. 
II - desde a pose: 
  
a) serem proprietários, controladores, ou diretores de empresas, que 
gozem de favor decorrente de contrato com pessoa jurídica de direito 
público ou nela exercer função remunerada; 
  
b) ocupar cargo ou função que sejam demissíveis “Ad Nutum” nas 
entidades referidas no inciso I, Alínea a, exceto ao investimento nos 
cargos de Ministro, Secretários de Estado ou Município, desde que 
autorizados pela Câmara; 
  
c) patrocinar causa em que seja interessada qualquer das entidades que 
se refere o inciso I, alínea a, deste artigo; 
  
d) serem titulares de mais de um cargo ou mandato público eletivo. 
  
Art. 25 - Perderá o mandato, o vereador: 
  
I - Que infringir qualquer das proibições estabelecidas no artigo 
anterior; 
  
II - Cujo procedimento for incompatível com o decoro parlamentar; 
  
III - deixar de comparecer em cada período legislativo anual, à terça 
parte das sessões ordinárias da Câmara Municipal, salvo licença ou 
missão por está autorizada; 
  
IV - Que perder ou tiver suspenso os direitos políticos; 
  
V - Quando o decretar a Justiça Eleitoral, os casos previstos na 
Constituição Federal; 
  

VI - Que sofrer condenação criminal em sentença transitada em 
julgado; 
  
Parágrafo Único - Não perderá o mandato o vereador: 
  
I - Investido nas funções de Ministro, Secretário de Estado ou do 
Município; 
  
II - Licenciado pela Câmara por motivo de doença, ou para tratar, sem 
remuneração, de interesse particular, desde que, neste caso o 
afastamento não ultrapasse 120 (cento e vinte) dias do período 
legislativo. 
  
SEÇÃO IV 
DOS CASOS DE LICENÇA E CONVOCAÇÃO DO SUPLENTE 
  
Art. 26 - Nos casos de licença ou afastamento em prazo superior a 120 
(cento e vinte) dias se dará o seguinte: 
  
I - O Presidente convocará o suplente na reunião seguinte a do 
afastamento do titular; 
  
II - No caso de investimento do titular em função de Ministro, 
Secretário de Estado ou do Município, O Presidente fará 
imediatamente a convocação do suplente que no prazo de 15 (quinze) 
dias deverá tomar posse; 
  
III - Ocorrendo vaga, e não havendo suplente, far-se-á eleição para 
preenchê-lo, se faltar mais de quinze meses para o término do 
mandato; 
  
IV - Na hipótese do inciso I, do parágrafo único do artigo 25, o 
vereador poderá optar pela remuneração do mandato. 
  
§ 1º - No caso do inciso III deste artigo, o Presidente da Câmara, num 
prazo de 48 (quarenta e oito) horas, comunicará ao Tribunal Regional 
Eleitoral, a quem compete realizar eleição para preenchê-la. 
  
§ 2º - Enquanto a vaga a que se refere o parágrafo anterior, não for 
preenchida, calcular-se-á o “quorum” em função dos vereadores 
remanescentes. 
  
Art. 27 - É livre ao vereador renunciar ao mandato. 
  
Parágrafo Único - A renúncia será feita por escrito, dirigida ao 
Presidente de Câmara, declarando-se a vacância após a leitura do 
documento em sessão e lançado em ata. 
  
SEÇÃO V 
DAS COMPATIBILIDADES 
  
Art. 28 - Ao servidor público investido no mandato do vereador, 
aplicam-se as seguintes disposições: 
  
I - Havendo compatibilidade de horário, perceberá as vantagens de seu 
cargo, emprego ou função, sem prejuízo de remuneração do cargo 
eletivo; 
  
II - Não havendo compatibilidade, será afastado do cargo, emprego ou 
função sendo-lhe facultado optar pela remuneração. 
  
Art. 29- A Câmara Municipal reunir-se-á anualmente, na sede do 
Município, de primeiro de fevereiro a trinta de maio, e de primeiro de 
agosto a trinta de novembro, ordinariamente. 
  
§ 1º - As reuniões marcadas para estas datas, serão transferidas para o 
primeiro dia útil subseqüente, quando recaírem em sábados, domingos 
ou feriados. 
  
§ 2º - A sessão legislativa não será interrompida sem a aprovação do 
projeto de lei de diretrizes orçamentárias. 
  
§ 3º - Além de outros casos previstos nesta lei, a Câmara Municipal 
reunir-se-á em sessão solene para:  



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             25 

I - Inaugurar a legislatura e a sessão legislativa; 
  
II - Receber o compromisso do Prefeito e do Vice-Prefeito do 
Município. 
Art. 30 - A Câmara Municipal reunir-se-á em sessão preparatória a 
partir de primeiro de janeiro, no primeiro ano de legislatura, para a 
posse de seus membros e eleição da Mesa, para mandato de dois anos, 
vedada a recondução para o mesmo cargo na eleição subseqüente. 
  
§ 1º - A convocação extraordinária da Câmara Municipal far-se-á: 
  
I - 0 Pelo seu Presidente, para dar conhecimento ao plenário da 
extinção do mandato do Prefeito, para compromisso e posse do 
Prefeito e Vice-Prefeito, ou ainda, para apreciação de denúncia que 
importe em infração político-administrativa. 
  
II - Pelo Prefeito, ou a requerimento da maioria dos membros da Casa, 
caso de urgência ou interesse público relevante. 
  
§ 2º - Na sessão legislativa extraordinária, a Câmara Municipal 
somente deliberará sobre a matéria para a qual foi convocada. 
  
§ 3º - O regimento interno da Câmara, disporá sobre o funcionamento 
da mesma. 
  
SEÇÃO VII 
DAS COMISSÕES 
  
Art. 31 - A Câmara Municipal terá comissões permanentes e 
temporárias, constituída na forma da lei e com atribuições previstas no 
Regimento Interno ou no ato que resultar sua criação. 
  
§ 1º - Na Constituição da Mesa e de cada comissão é assegurada, tanto 
quanto possível, a representação proporcional dos partidos políticos 
ou de blocos parlamentares que participam da casa. 
  
§ 2º - Às comissões, em razão da matéria de sua competência, cabe: 
  
I - Discutir e votar projeto de lei que dispensar, na forma do 
Regimento Interno, a competência do plenário, salvo se houver 
recurso de 1/3 (um terço) de seus membros; 
  
II - Realizar audiência públicas com entidades da sociedade civil; 
  
III - Convocar Secretários do Município para prestar informações; 
  
IV - Receber petições, reclamações, representações ou queixa de 
qualquer pessoa contra tos e omissões das autoridades com entidades 
públicas do município; 
  
V - Solicitar depoimento de qualquer autoridade ou cidadão; 
  
VI - Apreciar programas de obras, planos municipal, local ou setorial 
de desenvolvimento e sobre estes emitir parecer; 
  
VII - requisitar ao Tribunal de Contas do Estado que proceda em 
prazo determinado, as inspeções e auditorias necessárias à apuração 
de denúncias de irregularidades em órgãos entidades de administração 
pública municipal. 
Art. 32 - As comissões parlamentares de Inquérito, que terão poderes 
de investigação próprias das autoridades judiciais, além de outros 
previstos no regimento interno da casa, serão criadas mediante 
requerimento de 1/3 (um terço) de seus membros, para apuração de 
fatos determinados e por prazo certo, para que promova a 
responsabilidade civil ou criminal dos infratores. 
  
Art. 33 - Durante o recesso, haverá uma comissão representativa da 
Câmara Municipal, eleito pelos seus membros na última sessão 
ordinária do período legislativo, com atribuições definidas no 
Regimento Interno, cuja composição reproduzirá, tanto quanto 
possível a proporcionalidade da representação da cidade. 
  
SEÇÃO VIII 
DO PROCESSO LEGISLATIVO 

SUBSEÇÃO I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 34 - O processo legislativo compreende a elaboração de: 
  
I - Emendas à Lei Orgânica do Município; 
II - Leis complementares; 
III - Leis ordinárias; 
IV - Leis Delegadas; 
V - Medidas provisórias; 
VI - Decretos legislativos; 
VII - Resoluções. 
  
SUBSEÇÃO II 
DA EMENDA À LEI ORGÂNICA 
  
Art. 35 - A Lei Orgânica poderá ser emendada mediante proposta: 
  
I - De 2/3 (dois terços), no domínio, dos membros da Casa; 
  
II - Do Prefeito Municipal; 
  
III - Iniciativa popular, mediante proposta de no mínimo 5% (cinco 
por cento) do eleitorado do município. 
  
§ 1º - A Lei Orgânica não poderá ser emendada na vigência de 
intervenção municipal. 
  
§ 2º - A proposta será discutida e votada pela Câmara, em dois turnos, 
considerando-se aprovada se obtiver em ambos, 2/3 (dois terços) dos 
votos de seus membros. 
  
§ 3º - A emenda à Lei Orgânica será promulgada pela Mesa da 
Câmara com número de ordem. 
  
§ 4º - A matéria constante de proposta de emenda rejeitada ou havida 
por prejudicada não pode ser objeto de nova proposta na mesma seção 
legislativa. 
  
SUBSEÇÃO III 
DAS LEIS 
  
Art. 36 - A iniciativa das leis complementares e ordinárias cabe a 
qualquer membro ou comissão da Câmara Municipal, ao Prefeito 
Municipal aos cidadãos na forma e nos casos previstos em lei. 
  
§ 1º - São de iniciativa do Prefeito Municipal as leis que: 
  
I - Disponham sobre: 
  
a) criação ou extinção de cargos, funções ou empregos públicos na 
administração direta e funcional ou aumento de remuneração; 
  
b) organização administrativa, matéria tributária, orçamentária e 
serviços públicos; 
  
c) servidores públicos municipais, seu regime jurídico, proveniente de 
cargo, estabilidade e aposentadoria; 
  
d) criação, estruturação e atribuições das Secretarias e órgãos da 
administração pública municipal. 
  
§ 2º - A iniciativa popular pode ser exercida pela apresentação à 
Câmara Municipal de projetos de lei subscrito por no mínimo, 5% 
(cinco por cento) do eleitorado de município. 
  
Art. 37 - Em caso de relevância e urgência, o Prefeito Municipal 
poderá adotar medidas provisórias, com força de lei, devendo 
submetê-la de imediato a Câmara Municipal que, estando em recesso, 
será convocada extraordinariamente, pelo seu Presidente, para se 
reunir no prazo de cinco dias. 
  
Parágrafo Único - As medidas provisórias perderão eficácia, desde a 
edição, se não forem convertidas em lei no prazo de trinta dias, a 



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             26 

partir da data de sua publicação, devendo a Câmara Municipal 
disciplinar as relações jurídicas delas decorrentes. 
  
Art. 38 - Não será admitido aumento de despesa prevista: 
  
I - Nos projetos de iniciativa exclusiva do Prefeito Municipal, 
ressalvado o disposto no artigo 73, parágrafos 3º e 4º; 
  
II - Nos projetos sobre organização dos servidores administrativos da 
Câmara Municipal. 
  
§ 1º - O Prefeito Municipal poderá solicitar urgência para apreciação 
projetos de sua iniciativa. 
  
§ 2º - Se, no caso do parágrafo anterior, a Câmara não se manifestar 
em até trinta dias sobre a proposição, será incluída na ordem do dia, 
sobrestando-se a deliberação quanto aos demais assuntos para que se 
ultime a votação. 
§ 3º - A apreciação de emendas far-se-á no prazo de três dias, 
observando-se quanto ao mais o disposto no parágrafo anterior. 
  
§ 4º - Os prazos do parágrafo segundo não ocorrem nos períodos de 
recesso da Câmara Municipal, nem se aplicam aos projetos de leis 
complementares. 
  
Art. 39 - Aprovando o projeto de lei na forma regimental, será o 
autógrafo encaminhado ao Prefeito Municipal, que, aqui sendo o 
sancionará. 
  
§ 1º - Se o Prefeito Municipal considerar o projeto, no todo ou em 
parte, inconstitucional ou contrário ao interesse público, vetá-lo-á total 
ou parcialmente, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contados da data 
do recebimento, e comunicará dentro de 48 (quarenta e oito) horas ao 
Presidente da Câmara Municipal, os motivos do veto. 
  
§ 2º - O veto parcial somente abrangerá texto integral de artigo, de 
parágrafo, de inciso ou de alínea. 
  
§ 3º - Decorrido o prazo de quinze dias, o silêncio do Prefeito 
Municipal importará em sanção. 
  
§ 4º - O veto será apreciado em sessão plenária, dentro de 30 (trinta) 
dias a contar do recebimento, só podendo ser rejeitado pelo voto da 
maioria absoluta dos Vereadores em escrutínio secreto. 
  
§ 5º - Se o veto não for mantido, será o projeto enviado ao Prefeito 
Municipal para promulgá-lo. 
  
§ 6º - Esgotado, sem deliberação, o prazo estabelecido no parágrafo 
quatro, o veto será recolocado na ordem do dia da sessão imediata, 
sobrestadas as demais proposições até sua votação final ressalvadas as 
matérias de que trata o artigo 37, parágrafo único desta lei. 
  
§ 7º - Se a lei for promulgada dentro de 48 (quarenta e oito) horas pelo 
Prefeito Municipal, nos casos dos parágrafos terceiro e quinto, o 
Presidente da Câmara Municipal a promulgará, e se não o fizer em 
igual prazo, caberá ao Vice-Presidente fazê-lo. 
  
Art. 40 - A matéria constante do projeto de lei rejeitado somente 
poderá constituir objeto de novo projeto, na mesma sessão legislativa, 
mediante proposta da maioria absoluta dos membros da Casa. 
  
Art. 41 - As leis delegadas serão elaboradas pelo Prefeito Municipal, 
que deverá solicitar a delegação à Câmara Municipal. 
  
§ 1º - Não serão objeto de delegação os atos de competência exclusiva 
da Câmara Municipal, nem a matéria reservada à lei complementar e 
nessa matéria legislativa sobre: 
  
I - Planos plurianuais, diretrizes orçamentárias e orçamentos. 
  
§ 2º - A delegação ao Prefeito Municipal terá forma de decreto 
legislativo da Câmara que especificará seu conteúdo e os termos do 
seu exercício. 

§ 3º - Se o decreto legislativo determinar a apreciação de projetos pela 
Câmara Municipal, esta a fará em votação única, vedada qualquer 
emenda. 
  
Art. 42 - As leis complementares serão aprovadas por maioria 
absoluta. 
  
SEÇÃO IX 
PROCURADORIA DA CÂMARA MUNICIPAL 
  
Art. 43 - A procuradoria da Câmara Municipal é o órgão superior do 
assessoramento e consultoria jurídica do Poder Legislativo Municipal, 
incumbindo-lhe ainda as atividades de assistência técnica-jurídica à 
Mesa Diretora, às comissões, aos vereadores e às suas secretarias. 
  
§ 1º - Decreto Legislativo de iniciativa da Mesa da Câmara, disporá 
sobre a organização e o funcionamento da Procuradoria, estendendo 
aos seus integrantes os direitos, deveres e vedações atinentes ao 
Secretário Municipal. 
  
§ 2º - A Procuradoria é dirigida por um Procurador-Chefe, com 
posicionamento hierárquico de secretário do poder Legislativo, 
nomeado em comissão pela Mesa Diretora, dentro do prazo de 30 
(trinta) dias a contar da data da promulgação desta Lei Orgânica. 
  
SEÇÃO X 
DA FISCALIZAÇÃO CONTÁBIL, FINANCEIRA E 
ORÇAMENTÁRIA 
  
Art. 44 - A fiscalização contábil, financeira e orçamentária, 
operacional e patrimonial do município e de todas as entidades da 
administração direta e indireta, quanto aos aspectos da legalidade, 
legitimidade e economicidade, assim como a aplicação de subvenções 
de renúncia e receitas, será exercida pelo Poder Legislativo Municipal, 
mediante controle externo e pelos Poderes Executivo e Legislativo. 
  
§ 1º - Prestará contas, qualquer pessoa física ou entidade pública que 
utilize, arrecade, guarde, gerencie ou administre dinheiro, bens de 
valores públicos ou pelos quais o município responda, ou que, em 
nome deste, assuma obrigações de natureza pecuniares. 
  
§ 2º - O controle externo será exercido pela Câmara Municipal com 
auxílio do Tribunal de Contas do Estado. 
  
§ 3º - O parecer prévio emitido pelo Tribunal de Contas, sobre as 
contas que o Prefeito e a Mesa da Câmara devem anualmente prestar, 
só deixará de prevalecer por decisão de 2/3 (dois terços) dos membros 
da Câmara Municipal. 
  
§ 4º - As contas do Prefeito e da Mesa da Câmara serão enviadas ao 
Tribunal de Contas do Estado até o dia 31 (trinta e um) de março, 
devendo, a partir desta data, durante no mínimo sessenta dias, uma das 
vias permanecer à disposição para exame e apreciação de qualquer 
contribuinte, na Câmara ou no Tribunal, que poderá questionar sua 
legalidade nos termos da lei. 
  
§ 5º - Recebido o parecer prévio, a Câmara deverá pronunciar-se no 
prazo de sessenta dias, na forma que a lei dispuser. 
  
§ 6º - Se a Câmara não deliberar no prazo de que trata o parágrafo 
anterior, considerar-se-á prevalecendo o parecer dado pelo Tribunal de 
Contas. 
  
§ 7º - Concluído o parecer pela rejeição das contas, serão de imediato, 
adotadas as providências, observadas as formalidades da lei. 
  
§ 8º - A partir da data do recebimento das contas do município, o 
tribunal de contas terá o prazo de um ano para emitir o seu parecer, 
findo o qual, não havendo manifestação, entender-se-á como 
recomendada a aprovação. 
  
§ 9º - As contas do Prefeito, enviadas à apreciação do Tribunal de 
Contas, na forma e prazo descritos no parágrafo terceiro deste artigo, 
também o serão à Câmara, acompanhados dos devidos comprovantes 



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             27 

de despesas a que elas se refiram, sempre através de recibos, faturas 
ou documentos fiscais. 
  
CAPÍTULO II 
DO PODER EXECUTIVO MUNICIPAL 
  
SEÇÃO I 
DO PREFEITO E DO VICE-PREFEITO 
  
Art. 45 - O Poder Executivo é exercido pelo Prefeito Municipal, 
auxiliados pelos seus Secretários. 
  
Art. 46 - O Prefeito é o chefe do Governo Municipal. 
  
§ 1º - A eleição de Prefeito e Vice-Prefeito far-se-á, na forma da 
Constituição Federal e ambos tomarão posse no dia primeiro de 
janeiro do ano subseqüente, na sessão da Câmara Municipal ou, se 
esta não estiver reunida, perante o Juiz Eleitoral da Zona. 
  
§ 2º - O Prefeito residirá no município e não poderá deste ausentar-se 
por mais de quinze dias sem prévia licença da Câmara Municipal. 
  
Art. 47 - O Prefeito eleito será substituído, nos casos de impedimento, 
licença, ausência e afastamento e sucedido, na vaga, pelo Vice-
Prefeito na forma de que a lei indicar. 
  
Parágrafo Único - O Vice-Prefeito do Município além de outras 
atribuições que lhe forem conferidas por lei complementar, auxiliará 
ao Prefeito, sempre que for ele convocado para missões especiais. 
  
Art. 48 - Em caso de licença ou impedimento do Prefeito e do Vice-
Prefeito ou vacância dos respectivos cargos, será chamado ao 
exercício do Poder Executivo, o Presidente da Câmara Municipal. 
  
§ 1º - Vagando ambos os cargos, haverá eleição pela Câmara 
Municipal, caso a vacância ocorra na segunda metade do mandato. 
  
§ 2º - O Prefeito e o Vice-Prefeito deverão no ato da posse, e no 
término do mandato, fazer declarações públicas de bens. 
  
§ 3º - A remuneração do Prefeito e do Vice-Prefeito, será fixada no 
último ano de cada legislatura para a subseqüente, observados os 
critérios e limites estabelecidos pelas Constituições Federal e do 
Estado, e será corrigida monetariamente pelo índice inflacionário. 
  
§ 4º - A remuneração do Vice-Prefeito, corresponderá à metade do 
valor pago mensalmente ao Prefeito. 
  
Art. 49 - O Prefeito terá direito de receber o subsídio e a verba de 
representação, quando licenciado: 
  
I - Por motivo de doença; 
  
II - Para serviços ou missão de representação do município. 
  
Art. 50 - O substituto do Prefeito, quando em exercício receberá 
subsídio e verba de representação igual ao do titular, não fazendo jus à 
percepção de quaisquer outras vantagens pagas pelo município, 
respeitados os casos previstos em lei. 
  
SEÇÃO II 
DAS ATRIBUIÇÕES DO PREFEITO 
  
Art. 51 - Compete ao Prefeito Municipal, além de outras atribuições 
que lhe forem conferidas em lei: 
  
I - Representar o município em juízo dentro, ou fora dele; 
  
II - Apresentar à Câmara Municipal projeto de lei, sancionar, 
promulgar, sem prejuízo da competência do Presidente da Câmara, e 
fazer publicar as leis, bem como expedir decretos e regulamentos para 
sua fiel execução; 
  
III - Vetar projeto de lei total ou parcialmente; 

IV - Exercer, privativamente, a iniciativa de leis, que disponha sobre a 
criação e extinção, formas de provimento, regime jurídico de cargo, 
funções ou empregos públicos, ou que aumentem sua remuneração, 
criação e estruturação de secretarias e órgãos da administração e 
matérias tributárias e orçamentárias e dos serviços públicos; 
  
V - Promover ou extinguir os cargos públicos municipal, exonerar, 
demitir, punir, colocar em disponibilidade e aposentar servidores 
públicos, na forma da lei; 
  
VI - Nomear e exonerar secretários municipal; 
  
VII - Convocar extraordinariamente a Câmara Municipal; 
  
VIII - Administrar os bens e serviços do município que estejam sob 
sua guarda e responsabilidade; 
  
IX - Enviar à Câmara Municipal, o plano plurianual, projetos de lei de 
diretrizes orçamentárias e as propostas do orçamento anual previstas 
nesta Lei Orgânica com base nos textos específicos de cada poder, não 
podendo em alterar as do outro, assegurado o direito de emenda ao 
Poder Legislativo, na votação da matéria; 
  
X - Expedir portarias e outros atos administrativos; 
  
XI - Editar medidas provisórias com força de lei, nos termos do artigo 
37 desta Lei; 
  
XII - Enviar à Câmara e ao Tribunal de Contas do Estado os 
balancetes mensais, até o dia 20 (vinte) do mês subseqüente; 
  
XIII - Encaminhar ao Tribunal de Contas do Estado até 31 (trinta e 
um) de março de cada ano, a sua prestação de contas da Câmara, bem 
como balanço geral do município ao exercício findo, salvo nos anos 
de fim de mandato, quando esta prazo será antecipado para o dia 30 
(trinta) de dezembro; 
  
XIV - Encaminhar ao Tribunal de Contas da União, nos prazos 
estabelecidos a prestação de contas referentes a recursos federais 
recebidos pelo município no exercício anterior; 
  
XV - Fazer publicar os atos oficiais, os balanços mensais e anuais do 
município; 
  
XVI - Atender, no prazo de 15 (quinze) dias, a contar da data do 
recebimento, salvo motivo justo, as convocações ou aos pedidos de 
informações da Câmara, quando feitos a tempo e em forma regular; 
  
XVII - Colocar à disposição da Câmara o numerário correspondente 
as dotações que se destinem, entregando no início de cada mês em 
contas estabelecidas na programação financeira do município, com 
participação percentual nunca inferior ao estabelecido pelo Poder 
Executivo para os seus órgãos; 
  
XVIII - Aprovar os preços dos serviços públicos concedidos ou 
permitidos, fixar os preços dos serviços prestados pelo município, de 
acordo com os critérios gerais fixados em lei municipal; 
  
XIX - Ordenar as despesas autorizadas em lei e abrir créditos 
especiais e suplementares, após a respectiva autorização legislativa; 
  
XX - Abrir créditos extraordinários, os casos de calamidade pública 
na comunidade, comunicando de imediato o fato à Câmara Municipal; 
  
XXI - Contrair empréstimos e fazer outras operações de crédito, 
observada a lei municipal e a legislação específica; 
  
XXII - Dar denominação a prédios, vias e logradouros públicos ou 
alterá-la, respeitada a legislação pertinente; 
  
XXIII - Solicitar auxílio da força pública do Estado para garantia dos 
seus atos; 
  



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             28 

XXIV - Delimitar o perímetro urbano nos termos definidos por lei 
municipal; 
  
XXV - Prover o tombamento e inventário dos bens municipal; 
  
XXVI - Determinar que sejam expedidos no prazo de 15 (quinze) 
dias, as certidões solicitadas à Prefeitura por pessoas legalmente 
interessada, não podendo negá-las, salvo nos casos previstos em lei; 
  
XXVII - Fiscalizar os serviços subvencionados pelo município, o que 
concerne à aplicação das subvenções; 
  
XXVIII - Delegar atribuições; 
  
XXIX - Exercer outras atribuições previstas nesta Lei Orgânica e na 
Constituição Estadual; 
  
XXX - Exercer o poder regulamentar; 
  
XXXI - Propor ações de inconstitucionalidade; 
  
XXXII - Exercer com auxílio dos secretários municipal, a direção 
superior da administração municipal. 
  
Parágrafo Único - O pedido de auxílio à Força Pública Estadual, 
formulada pelo Prefeito, será obrigatoriamente entendido, somente 
podendo ser recusado, se a autoridade competente justificar a recusa 
por escrito, sob pena de responsabilidade. 
  
Art. 52 - A extinção do mandato do Prefeito e do Vice-Prefeito e a 
apuração de suas responsabilidades, ocorrerão na forma e nos casos 
previstos nesta Lei Orgânica, nas Constituições Estadual e Federal. 
  
Art. 53 - A renúncia do Prefeito e do Vice-Prefeito será feita na forma 
prevista por esta lei e através de documento dirigido ao Presidente da 
Câmara Municipal, declarando-se aberta a vaga, após lido o 
documento em sessão e lançando em ata. 
Art. 54 - São crimes de responsabilidade, os atos do Prefeito 
Municipal que atentem contra as Constituições Federal e Estadual, 
bem como a presente Lei Orgânica e, especialmente contra: 
  
I - A existência do Município; 
  
II - O livre exercício do Poder Legislativo, do Poder Judiciário e do 
Ministério Público; 
  
III - O livre exercício dos direitos políticos, individuais e sociais; 
  
IV - segurança interna do Município; 
  
V - A probidade na administração; 
  
VI - O cumprimento das leis e decisões judiciais; 
VII - Liberação, além dos prazos legais de certidões de atos ou 
contratos solicitados; 
  
VIII - A prestação de informações exatas, solicitadas pela Câmara 
Municipal; 
  
IX - A transferência, até a data determinada em lei, das dotações 
orçamentárias do Poder Legislativo Municipal. 
  
Art. 55 - São infrações político-administrativas do Prefeito Municipal, 
sujeitos ao julgamento pela Câmara Municipal e sancionadas com a 
cassação do mandato: 
  
I - Impedir o funcionamento regular da Câmara; 
  
II - Impedir o exame de livros, folhas de pagamento e demais 
documentos que devam constar dos arquivos da Prefeitura, bem como 
a verificação de obras e serviços municipal, regularmente instituída; 
  
III - Desatender, sem motivo justo, as convocações ou pedidos de 
informações da Câmara, quando feitos a tempo e em forma regular; 

IV - Retardar a publicação ou deixar de publicar as leis e atos sujeitos 
a essa formalidade; 
  
V - Deixar de apresentar à Câmara, o devido tempo, e em forma 
regular, a proposta orçamentária; 
  
VI - Descumprir o orçamento aprovado para o exercício financeiro; 
  
VII - Praticar, contra expressa disposição de lei, ato de sua 
competência ou omitir-se na sua prática; 
  
VIII - Omitir-se ou negligenciar na defesa de bens, rendas, direitos ou 
interesse do município, sujeitos à administração da Prefeitura; 
  
IX - Ausentar-se do município, por tempo superior ao permitido em 
lei, ou afastar-se da prefeitura, sem autorizaç1ao da Câmara 
Municipal; 
  
X - Proceder de modo incompatível com a dignidade e o decoro do 
cargo. 
  
Parágrafo Único - O processo de cassação do mandato do Prefeito, por 
infrações definidas neste artigo, obedecerá ao procedimento 
estabelecido em lei. 
  
SUBSEÇÃO I 
PERDA DO MANDATO 
  
Art. 56 - Além dos casos previstos em lei, o Prefeito perderá o 
mandato, assumindo outra função na administração pública direta ou 
indireta, ressalvada a posse em virtude de concurso público, 
observado o disposto no artigo 38, II e V da Constituição Federal. 
  
SEÇÃO IV 
DA POSSE DO PREFEITO E DO VICE-PREFEITO 
  
Art. 57 - O Prefeito e o Vice-Prefeito prestarão o compromisso e 
tomarão posse na mesma sessão solene de instalação da Câmara 
Municipal, logo após a eleição da Mesa. 
  
§ 1º - Se a Mesa não for ou não puder ser eleita, a solenidade de posse 
será feita perante o Juiz Eleitoral da Zona. 
  
§ 2º - Se, por qualquer motivo a câmara não quiser dar posse ao 
Prefeito e ao Vice-Prefeito, estes prestarão o compromisso e tomarão 
posse perante o Juiz Eleitoral da Zona. 
  
§ 3º- Se, decorridos 10 (dez) dias da data fixada a posse, o Prefeito ou 
Vice-Prefeito não tiver assumido o cargo, salvo motivo de força 
maior, este será declarado vago pelo Presidente da Câmara. 
  
§ 4º - Enquanto não ocorrer a posse do Prefeito, assumirá o Vice-
Prefeito e, na falta ou impedimento deste, o Presidente da Câmara. 
  
Art. 58 - No ato da posse e no término do mandato, o Prefeito deverá 
fazer declaração pública de bens. 
  
Parágrafo Único - O Vice-Prefeito desincompatibilizar-se-á e fará 
declaração pública de seus bens, quando entrar no exercício do cargo. 
  
Art. 59 - Enquanto durar o mandato do Prefeito, o servidor público da 
administração centralizada ou descentralizada ficará afastado do 
exercício do cargo, emprego ou função, sendo-lhe facultado optar pela 
remuneração. 
  
Art. 60 - No ato da posse, o Prefeito e o Vice-Prefeito prestarão 
solenemente o seguinte compromisso: 
  
“PROMETO DEFENDER E CUMPRIR A LEI ORGÂNICA DO 
MUNICÍPIO, A CONSTITUIÇÃO DA REPÚBLICA FEDERATIVA 
DO BRASIL, A CONSTITUIÇÃO DO ESTADO DA PARAÍBA, 
OBSERVAR AS LEIS E DESEMPENHAR COM HONRA E 
LEALDADE AS MINHAS FUNÇÕES, TRABALHANDO PELO 
DESENVOLVIMENTO DO MUNICÍPIO”.  



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             29 

Art. 61 - Aplicam-se ao Prefeito e a quem vier substituí-lo, as 
proibições contidas no artigo 25 desta Lei, cuja infringência importará 
em extinção do mandato. 
  
SEÇÃO V 
DOS SECRETÁRIOS MUNICIPAIS 
  
Art. 62 - Os Secretários do Município, auxiliares diretos e de 
confiança do Prefeito, serão livremente escolhidos e nomeados entre 
brasileiros maiores de 21 (vinte e um anos). 
§ 1º - Compete aos secretários do Município, além de outras 
atribuições estabelecidas nesta Lei: 
  
I - Exercer a orientação, coordenação e supervisão dos órgãos e 
entidades da administração municipal na área de sua competência e 
referendar só atos e decretos assinados pelo Prefeito Municipal; 
  
II - Expedir instruções para execução das leis, decretos e 
regulamentos; 
  
III - Apresentar ao Prefeito Municipal relatório anual da Secretaria; 
  
IV - Praticar os atos pertinentes às atribuições que lhe forem 
outorgadas ou delegadas pelo Prefeito Municipal; 
  
V - Comparecer perante à Câmara Municipal ou suas comissões 
quando regularmente convocado. 
  
§ 2º - O Secretário Municipal será exonerado pelo Prefeito Municipal, 
ou, se aprovada a sua exoneração ela maioria absoluta da Câmara 
Municipal ou, proposta subscrita pelo menos por 2/3 (dois terços) de 
seus membros, devendo efetuar-se a votação, até 72 (setenta e duas) 
horas após a sua apresentação. 
  
Art. 63 - Lei de iniciativa do Poder Executivo, disporá sobre a criação, 
estruturação e atribuição das Secretarias Municipal. 
  
TÍTULO V 
DA TRIBUTAÇÃO E ORÇAMENTO 
  
CAPÍTULO I 
DO SISTEMA TRIBUTÁRIO MUNICIPAL 
  
SEÇÃO I 
DOS PRINCÍPIOS GERAIS 
  
Art. 64 - O Município poderá instituir os seguintes tributos: 
  
I - Impostos; 
  
II - Taxas em razão do exercício do Poder de Polícia ou pela utilização 
efetiva ou potencial, de serviços públicos específicos e divisíveis, 
prestado ao contribuinte ou postos à sua disposição; 
  
III - Contribuição de melhoria pela valorização de imóvel decorrente 
de obras públicas; 
  
§ 1º - Sempre que possível, nos impostos terão caráter pessoal e serão 
graduados segundo a capacidade econômica do contribuinte, facultado 
na administração tributária, conferir efetivamente a esses objetivos, 
identificar os direitos respeitados individuais e nos termos da lei, o 
patrimônio, os rendimentos e as atividades econômicas do 
contribuinte. 
  
§ 2º - As taxas não poderão ter base de cálculo de impostos. 
  
§ 3º - O Município poderá exigir contribuição dos seus servidores, 
para o custeio em benefício destes, de sistema de previdência e 
assistência social. 
  
§ 4º - As normas do processo administrativo fiscal, subordinam-se ao 
princípio da reserva local. 
  

§ 5º - É vedada a imposição de que a obrigação tributária principal de 
antecipar a ocorrência do fato gerador. 
  
§ 6º - Os sistemas ordinários de controle de fiscalização têm 
procedência sobre os especiais, não se admitindo excepcionais de 
apuração das montantes fiscais, enquanto não restar demonstrada a 
ineficiência dos procedimentos usualmente adotados pela legislação 
tributária. 
  
Art. 65 - É vedado ao Município, sem prejuízo de outras garantias 
asseguradas ao contribuinte: 
  
I - Exigir ou aumentar tributos sem que a lei estabeleça; 
  
II - Instituir tratamento desigual entre contribuintes que se encontrem 
em situação equivalente, proibida qualquer distinção em razão de 
ocupação profissional ou função por eles exercida, independentemente 
de denominação jurídica dos rendimentos, títulos ou direitos; 
  
III - Cobrar tributos: 
  
a) em relação a fatos gerados ocorridos antes do início da vigência da 
lei que os houver instituído ou aumentado; 
  
b) no mesmo exercício financeiro em que haja sido publicada a lei que 
o instituiu ou aumentou. 
  
IV - Utilizar tributos com efeitos de confisco; 
  
V - Estabelecer diferença tributária entre bens e serviços de qualquer 
natureza, em razão de procedência ou destino; 
  
VI - Estabelecer limitações ao tráfego de bens, por meio de tributos 
interestaduais ou intermunicipais, ressalvada a cobrança de pedágio 
pela utilização de vias conservadas pelo poder público; 
  
VII - Instituir imposto sobre: 
  
a) patrimônio, renda ou serviços uns dos outros; 
  
b) templos de qualquer culto; 
  
c) patrimônio, renda ou serviços políticos, inclusive sua fundações, 
das entidades sindicais de trabalhadores, das instituições de educação 
e assistência social sem fins lucrativos, observados os requisitos da 
lei; 
  
d) livros, jornais, periódicos e o papel destinado a sua impressão. 
  
§ 1º - A vedação expressa da alínea “a” deste inciso, estende-se à 
fundações e autarquias instituídas pelo poder público, no que se refere 
ao patrimônio, à renda e aos serviços, vinculados às sua finalidades 
essenciais ou dela decorrentes. 
  
§ 2º - A determinação instituída na alínea “a” do inciso VII, deste 
artigo no parágrafo anterior, não compreende o patrimônio, a renda e 
os serviços relacionados com a exploração das atividades econômicas 
regidas pelas normas aplicáveis a entidades privadas, ou em que haja 
contraprestação pagamentos de preços ou tarifas pelo usuário, nem 
exonerar o promitente pagador da obrigação de impostos relativos ao 
bem imóvel. 
  
§ 3º - As vedações expressas nas alíneas “b” e “c” do inciso VII, deste 
artigo, abrangem somente o patrimônio, a renda e os serviços 
relacionados com as finalidades essenciais nelas mencionadas. 
  
§ 4º - Qualquer anistia ou remissão que envolva matéria tributária, só 
poderá ser concedida através de lei específica municipal. 
  
Art. 66 - A concessão de isenção fiscal ou qualquer outro benefício 
por dispositivo legal, ressalvada a concedida por prazo certo ou sob 
condições terá os seus efeitos avaliados durante o primeiro ano de 
cada legislatura, pela Câmara Municipal, nos termos da Lei 
Complementar Federal.  



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             30 

Parágrafo Único - O Município divulgará até o último dia do mês 
subseqüente ao da arrecadação, os montantes de cada um dos tributos 
arrecadados, os recursos recebidos, os valores de origem tributária 
entregues e a entregar. 
  
SEÇÃO II 
DOS IMPOSTOS PERTENCENTES AO MUNICÍPIO 
  
Art. 67 - Compete ao Município instituir impostos sobre: 
  
I - Propriedades predial e territorial urbana, que poderá ser 
progressivo nos termos da lei municipal para assegurar o cumprimento 
da função social da propriedade; 
  
II - Transmissão “inter-vivos”, a qualquer título, por ato oneroso, de 
bens imóveis por natureza ou acessão física e de direitos reais sobre 
imóveis, exceto as de garantia, bem como acessão de direitos e sua 
aquisição que compete ao Município da situação do bem; 
  
III - Vendas a varejo de combustíveis líquidos e gasosos, exceto óleo 
diesel; 
  
IV - Serviços de qualquer natureza, não compreendido no artigo 155, 
I, “b” da Constituição Federal, definidos em lei complementar. 
  
§ 1º - Cabe à Lei Complementar Federal, fixar as alíquotas máximas 
dos impostos referidos nos incisos III e IV, deste artigo, bem como 
excluir da incidência do imposto previsto no inciso IV exportação de 
serviços para o exterior. 
  
§ 2º - O imposto de que trata o inciso II não incida sobre a transmissão 
de bens ou direitos incorporado ao patrimônio de pessoa jurídica em 
realização de decorrentes, nem sobre a transmissão de bens ou direitos 
de fusão, incorporação, cisão ou exatidão de pessoa jurídica, salvo se, 
neste caso a atividade preponderante do adquirente for a compra e 
venda desses bens ou direitos, locação de bens imóveis e 
arrendamento mercantil. 
  
Art. 68 - O Município receberá ainda: 
  
I - O produto da arrecadação de impostos, da União sobre renda e 
proventos de qualquer natureza, incidente na fonte, sobre rendimentos 
pagos a qualquer título, por eles, suas autarquias e pelas fundações 
que instituírem e mantiverem; 
  
II - 50% (cinqüenta por cento) do produto da arrecadação da União 
sobre a propriedade territorial rural, relativamente aos imóveis neles 
situados; 
  
III - 50% (cinqüenta por cento) da arrecadação do imposto estadual, 
sobre a propriedade de veículos automotores licenciados em seu 
território; 
  
IV - 25% (vinte e cinco por cento) do produto da arrecadação dos 
impostos do Estado sobre operações relativas a circulação de 
mercadorias e prestação de serviços de transportes intermunicipais e 
interestadual e de comunicações. As parcelas de receitas pertencentes 
ao Município, menos ¾ (três quartos), no mínimo, na proporção do 
valor adicionado nas operações relativas a circulação de mercadorias e 
nas prestações de serviços realizados em seu território, até ¼ (um 
quarto), de acordo com o que dispõe a Lei Estadual; 
  
V - A percentagem que lhe couberem no Fundo de Participação do 
Município (FPM), conforme o disposto no artigo 159, I, “b” da 
Constituição Federal; 
  
VI - O percentual do produto da arrecadação de impostos sobre 
produtos industrializados (IPI), de competência da União, por estar 
entregue ao Estado, proporcionalmente ao valor das respectivas 
exportações dos referidos produtos; 
  
VII - Para efeito de cálculo da entrega a ser efetuada de acordo com o 
previsto no artigo 159 da Constituição Federal, excluir-se-á a parcela 

de arrecadação do imposto de renda e proventos de qualquer natureza, 
pertencentes ao município. 
  
CAPÍTULO II 
DOS ORÇAMENTOS 
  
Art. 69 - O orçamento anual do município, obedecerá às disposições 
das Constituições Federal e Estadual, às normas gerais de direito 
financeiro e as desta Lei Orgânica. 
  
I - O plano plurianual; 
  
II - As diretrizes orçamentárias; 
  
III - O orçamento anual do município. 
  
§ 1º - A lei do plano plurianual estabelecerá de forma localizada as 
diretrizes, objetos e metas da administração pública municipal para as 
despesas de capital e outras delas decorrentes e para as relativas aos 
programas de duração continuada. 
  
§ 2º - A lei de diretrizes orçamentárias compreenderão as metas de 
prioridade da administração pública municipal, incluindo as despesas 
de capital para o exercício financeiro subseqüente, orientará a 
elaboração da lei orçamentária anual e disporá sobre alterações da 
legislação tributária. 
  
§ 3º - O Poder Executivo publicará, até 30 (trinta) dias após o 
encerramento de cada bimestre, o relatório resumido da execução 
orçamentária. 
  
§ 4º- A lei orçamentária anual não conterá dispositivo estranho à 
previsão da receita e à fixação da despesa, não se incluindo na 
contratação de operações de créditos, ainda que por antecipação da 
receita nos termos da lei. 
  
§ 5º - Os planos e programas locais e setorial, serão elaborados em 
consonância como plano plurianual e apreciados pela Câmara 
Municipal. 
  
Art. 70 - O Orçamento anual será uno al lei orçamentária anual 
compreenderá. 
  
I - O orçamento fiscal referente aos poderes do Município, seus 
fundos, órgãos e entidades da administração direta e indireta, inclusive 
fundações instituídas e mantidas pelo poder público; 
  
Parágrafo Único - O projeto de lei orçamentária será acompanhado de 
demonstrativo localizado do efeito, sobre as receitas e despesas 
decorrentes de isenções, remissões, subsídios e benefícios de natureza 
financeira e tributária. 
  
Art. 71 - O orçamento plurianual de investimentos abrangerá, no 
mínimo, período de três anos e suas dotações anuais deverão ser 
incluídas no orçamento de cada exercício, observadas as alterações 
decorrentes do resultado da última gestão financeira. 
  
Art. 72 - os projetos de lei relativos ao plano plurianual, às diretrizes 
orçamentárias, ao orçamento anual e aos créditos adicionais serão 
apreciados pela Câmara Municipal, na forma regimental. 
  
§ 1º - Os projetos serão apreciados por uma Comissão Permanente, à 
qual cabe examinar e emitir parecer sobre eles, sobre as contas 
apresentadas anualmente pelo Prefeito, assim como sobre planos e 
programação local e setorial e exercer o acompanhamento e a 
fiscalização orçamentária, sem prejuízo das demais comissões da 
Câmara Municipal, criadas de acordo com o artigo 31 desta Lei. 
  
§ 2º - As emendas serão apresentadas na Comissão Permanente e 
apreciadas na forma regimental, pelo plenário da Câmara Municipal. 
  
§ 3º - As emendas do projeto de lei orçamentária anual ou aos projetos 
que o modifiquem somente podem ser aprovados caso: 
  



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             31 

I - Sejam compatíveis com o plano plurianual e com a lei de diretrizes 
orçamentárias; 
  
II - Indiquem os recursos necessários, admitidos apenas os 
provenientes de anulação de despesas excluídas que incidam sobre: 
  
a) votação para pessoal e seus encargos; 
  
b) com os dispositivos do texto de projeto de lei. 
  
III - Sejam relacionada: 
  
a) correção de erro ou omissão; 
  
b) com os dispositivos do texto de projeto de lei. 
  
§ 4º - As emendas ao projeto de lei de diretrizes orçamentárias não 
poderão ser aprovadas quando incompatíveis com o plano plurianual. 
  
§ 5º - O Poder Executivo poderá enviar mensagem à Câmara 
Municipal para propor modificações nos projetos a quem se refere 
este artigo, enquanto não iniciada a votação, na Comissão 
Permanente, de parte cuja alteração é proposta. 
  
§ 6º - Aplicam-se aos projetos mencionados neste artigo, no que não 
contrariem o disposto neste capítulo, as normas constitucionais 
relativas a processo legislativo. 
  
Art. 73 - São vedados: 
  
I - A transposição, o remanejamento ou transferência de recursos de 
uma categoria para outra ou de um órgão para outro, sem prévia 
autorização legislativa; 
II - A concessão ou utilização de créditos ilimitados; 
  
III - Abertura de crédito suplementar ou especial sem prévia 
autorização legislativa e sem indicação dos recursos correspondentes; 
IV - A realização de operações de créditos que excedem o montante 
das despesas de capital, ressalvadas as autorizadas mediante créditos 
suplementares ou especiais com finalidade precisa, aprovada pela 
Câmara Municipal por maioria absoluta; 
  
V - O início de programas ou projetos não incluídos no orçamento; 
  
VI - A realização de despesas ou assunção de obrigações que excedam 
os créditos orçamentários ou adicionais; 
  
VII - Vinculação de impostos a órgãos, fundo ou despesas ressalvados 
os casos previstos na Constituição Federal; 
  
VIII - A utilização, sem autorização legislativa específica, de recursos 
do orçamento fiscal para suprir necessidades ou cobrir “déficit” das 
empresas, fundações e fundos mencionados pelo artigo 165, § 5º, da 
Constituição Federal; 
  
IX - A instituição de fundos de qualquer natureza sem autorização 
legislativa; 
  
§ 1º - Nenhum investimento, cuja execução ultrapasse um exercício 
financeiro, poderá ser iniciada sem prévia inclusão no plano 
plurianual, ou sem lei que autorize a inclusão, sobre pena de 
responsabilidade. 
  
§ 2º - Os créditos especiais e extraordinários terão vigência no 
exercício financeiro em que forem autorizados, salvo se o ato de 
autorização for promulgado nos últimos 04 (quatro) meses daquele 
exercício, caso em que reabertos nos limites dos seus saldos serão 
incorporados ao orçamento do exercício financeiro subseqüente. 
  
Art. 74 - Os recursos correspondentes às dotações orçamentárias, 
inclusive créditos suplementares especiais, destinados à Câmara 
Municipal serão entregues até o dia 20 (vinte) de cada mês, em quotas 
estabelecidas na programação financeira do Município, com 
participação nunca inferior a estabelecida pelo Poder Executivo para 

os seus órgãos na forma da lei complementar previsto no artigo 165, 
§9º, da Constituição Federal, para efeito de compatibilização 
financeira, dos programas das despesas do Município. 
  
Art. 75 - A despesa com pessoal ativo ou inativo do município, não 
poderá exceder os limites estabelecidos em lei complementar Federal. 
  
Art. 76 - A concessão de qualquer vantagem ou aumento de 
remuneração, a criação de cargos ou alteração da estrutura de 
carreiras, bem como admissão de pessoal a qualquer título, pelos 
órgãos e entidades da administração direta ou indireta, inclusive 
fundações instituídas e mantidas pelo poder público, só poderão ser 
feitas: 
  
I - Se houver prévia dotação orçamentária suficiente para atender às 
projeções de despesas de pessoal e aos acréscimos dela decorrentes; 
  
II - Se houver autorização específica na lei de diretrizes 
orçamentárias, ressalvadas as empresas públicas. 
  
Art. 77 - As disponibilidades de caixa do Município, bem como dos 
órgãos situados em instituições financeiras oficiais com agência no 
município, ressalvados os casos previstos em lei. 
  
Art. 78 - O Município consignará no orçamento, dotações necessárias 
ao pagamento das desapropriações e outras indenizações, 
suplementando-as sempre que se revelem insuficientes para o 
atendimento das requisições judiciais. 
  
Art. 79 - A administração pública direta, indireta ou fundacional do 
Município obedecerá aos princípios da legalidade, impessoalidade, 
moralidade, publicidade e ao seguinte: 
  
I - Os atos administrativos municipal, são públicos, salvo quando o 
interesse da administração exigir sigilo, declarado em lei; 
  
II - As leis e atos administrativos serão, obrigatoriamente, publicados 
em órgãos oficiais do município, para que tenham eficácia e produzam 
seus efeitos jurídicos regulares; 
  
III - Todos os órgãos ou pessoas que recebem dinheiro ou valores 
ficam obrigados à prestação de contas de sua aplicação ou utilização; 
  
IV - A lei fixará o limite máximo e a relação de valores entre a maior 
e a menor remuneração dos servidores públicos, observados em seu 
limite máximo no âmbito dos respectivos poderes, os valores 
recebidos como remuneração em espécie, pelo Prefeito; 
  
V - Os vencimentos dos cargos do poder legislativo não poderão ser 
superiores aos pagos pelo Poder Executivo; 
  
VI - A investidura em cargo ou emprego público depende de 
aprovação prévia em concurso público de provas, ou de provas e 
títulos, ressalvados as nomeações para cargos em comissões, 
declarados em lei de livre nomeação e exoneração; 
  
VII - O prazo de validade de concurso público será de até 02 (dois) 
anos, prorrogável em vez igual ao período; 
  
VIII - A lei estabelecerá os casos de contratação por tempo 
determinado para atender as necessidades em caso de excepcional 
interesse público; 
  
IX - A lei reservará percentual dos cargos e empregos públicos para as 
pessoas portadoras de deficiência e definirá os critérios de sua 
admissão, sendo que tal percentual não poderá ser inferior a 5% (cinco 
por cento); 
  
X - A administração é obrigada a fornecer a qualquer interessado, no 
prazo máximo de 15 (quinze) dias, certidão de atos, contratos, 
decisões ou pareceres que não tenham sido previamente declarados 
sigilosos, sob pena de responsabilidade da autoridade ou servidor, que 
negar ou retardar a sua expedição. No mesmo prazo deverá atender as 



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             32 

requisições judiciais, se outro prazo não determinado pela autoridade 
judiciária; 
  
XI - As entidades da administração descentralizada ficam sujeitas aos 
princípios fixados neste Capítulo, quanto à publicidade dos seus atos e 
a prestação de suas contas, além das normas instituídas em lei; 
  
XII - É vedada a acumulação remunerada de cargos públicos, exceto 
quando, houver compatibilidade de horário, nos seguintes casos: 
  
a) a de dois de professor; 
  
b) a de um cargo de professor ou outro técnico e científico; 
  
XIII - Somente por lei específica poderá ser criada sociedade de 
economia mista, autarquia ou fundação; 
  
XIV - A publicidade dos atos, programas, obras, serviços e campanhas 
dos órgãos públicos deverá ter caráter educativo, informativo ou de 
orientação social, dele não podendo contatar nomes, símbolos ou 
imagens que caracterizem promoção pessoal de autoridade ou 
servidores públicos; 
  
XV - Os atos de improbidade administrativa, importará na perda da 
função pública, a indisponibilidade dos bens e o ressarcimento ao 
erário, na forma e gradação prevista em lei, sem prejuízo da ação 
penal correspondente e outra comissão; 
  
XVI - A pessoa jurídica de direito público e as diretrizes e direitos 
privados, prestadores de serviços públicos, responderão pelos danos 
que seus agentes, nesta qualidade causarem a terceiros, assegurados os 
direitos de regresso contra o responsável nos casos de dolo ou culpa; 
  
XVII - Os veículos pertencentes ao Poder Público Municipal terão 
identificação própria, restringindo-se seu uso exclusivamente a 
serviço; 
  
XVIII - Não terão aplicação disposições legais e regulamentares que 
impliquem congelar vencimentos, acréscimos ou adicionais dos 
servidores público ou em negar atualização ou reajuste aos valores. 
  
Art. 80 - O Município, para aproximar a administração dos munícipes, 
promoverá a descentralização administrativa, criando sub-prefeituras e 
administrações distritais. 
  
Art. 81 - A escolha do órgãos de imprensa para a divulgação dos atos 
e, propagandas do município, deverá ser feita mediante licitação 
observadas as formalidades legais. 
  
CAPÍTULO II 
DOS SERVIDORES PÚBLICOS MUNICIPAIS 
  
Art. 82 - O Município instituirá, no âmbito de sua competência, 
regime jurídico único e planos de carreira para os servidores de 
administração direta ou indireta e das fundações públicas. 
  
Parágrafo Único - Será assegurado aos servidores da administração 
direta, indireta ou fundacional, isonomia de vencimentos para cargos e 
atribuições iguais ou assemelhadas no mesmo poder ou entre os 
servidores dos poderes Executivo e Legislativo, ressalvadas as 
vantagens de caráter individual e as relativas de natureza ou ao local 
de trabalho. 
  
Art. 83 - São direitos dos servidores públicos municipais: 
  
I - Vencimentos não inferior ao salário mínimo nacional unificado, 
capaz de atender as suas necessidades básicas e de sua família, com 
reajustes periódicos de acordo com o indexador utilizado nos reajustes 
de salário mínimo nacional, de modo a preservar o poder aquisitivo, 
vedada sua vinculação para qualquer fim; 
  
II - Irredutibilidade de vencimentos, salvo o disposto em convenção 
ou acordo coletivo; 
  

III - Vencimento fixo, nunca inferior ao salário mínimo, para os que 
recebem vencimentos variáveis; 
  
IV - Décimo terceiro mês de vencimento, com base na remuneração 
ou no valor devido no mês de dezembro de cada ano; 
  
V - Remuneração de trabalho noturno superior a do diurno; 
  
VI - Salário família aos dependentes na forma da lei; 
  
VII - Duração do trabalho normal não superior a 08 (oito) horas 
diárias e 44 (quarenta e quatro) horas semanais, facultado a 
compensação de horário e a redução de jornada, mediante acordo ou 
convenção coletiva de trabalho; 
  
VIII - Repouso semanal remunerado, preferencialmente aos domingos 
e feriados civis e religiosos, de acordo com a tradição local; 
  
IX - Remuneração de serviço extraordinário superior, no mínimo, em 
50% (cinqüenta por cento) a normal; 
  
X - Redução dos riscos inerentes ao trabalho por meio de normas de 
saúde, higiene e segurança; 
  
XI - Adicional de remuneração para atividades consideradas penosas, 
insalubres ou perigosas na forma da lei; 
  
XII - Férias anuais remuneração com pelo menos, 1/3 (um terço) a 
mais do que o salário normal; 
  
XIII - Licença-prêmio por decênio de serviço prestado ao município; 
  
XIV - Licença a gestante e licença a paternidade, conforme disposto 
em lei; 
  
XV - Aposentadoria e pensão nos termos da Constituição Federal. 
  
Art. 84 - São estáveis, após 02 (dois) anos de exercício efetivo, os 
servidores nomeados em virtude de concurso público de provas e 
título; 
§ 1º - O servidor público estável só perderá o cargo em virtude de 
sentença judicial transitada em julgado ou mediante processo 
administrativo em que lhe seja assegurada ampla defesa. 
§ 2º - Invalidado por sentença judicial a demissão do servidor estável 
será este reintegrado, e o eventual ocupante da vaga, reconduzido ao 
cargo de origem sem direito a indenização, aproveitado em outro 
cargo ou posto em disponibilidade. 
  
§ 3º - Extinto o cargo ou declarada sua desnecessidade, o servidor 
estável ficará em disponibilidade remunerada, até o seu adequado 
aproveitamento em outro cargo. 
  
Art. 85 - Ao funcionário, é assegurado o direito de petição, para 
reclamar, requerer, representar, pedir reconsideração e recorrer, desde 
que o faça dentro das normas de urbanidade e em termos vedado à 
autoridade negar conhecimento à petição devidamente assinada, 
devendo decidir no prazo máximo de sessenta dias. 
  
CAPÍTULO III 
DA ADVOCACIA GERAL DO MUNICÍPIO 
  
Art. 86 - A Advocacia Geral do Município é a instituição municipal 
que diretamente representa a administração pública, judicial e 
extrajudicialmente, cabendo-lhe as atividades de consultoria e 
assessoramento jurídico do Poder Executivo e outros encargos que lhe 
forem outorgados por lei; 
  
Parágrafo Único - A Advocacia Geral do Município tem por chefe o 
Advogado Geral do Município, de livre nomeação ou contratação pelo 
Prefeito Municipal, dentre cidadãos maiores de 21 (vinte e um) anos 
de considerável saber jurídico e reputação ilibada. 
  
Art. 87 - Compete à Advocacia Geral do Município: 
  



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             33 

I - O controle e a defesa do Patrimônio imobiliário do município; 
  
II - A defesa dos interesses da fazenda pública municipal, com 
previdência para cobrança da dívida ativa de natureza tributária; 
  
III - A defesa dos interesses da administração pública municipal, 
perante os contenciosos administrativos e órgãos externos de 
fiscalização contábil, financeira e orçamentária; 
  
IV - A fixação e controle de orientação jurídico-normativa que deve 
prevalecer para tos os órgãos da administração municipal. 
  
CAPÍTULO IV 
DO REGISTRO 
  
Art. 88 - Para registro dos atos administrativos, o Município terá os 
livros que forem necessários aos seus serviços, especialmente os de: 
  
I - Termos de compromisso e posse; 
  
II - Atas das sessões da Câmara Municipal; 
  
III - Registro de leis, decretos, resoluções, regulamentos, instruções e 
portarias; 
  
IV - Protocolo, índice de papéis e livros arquivados; 
  
V - Contratos, concessões e permissão de bens e serviços; 
  
VI - Tombamentos de bens imóveis; 
  
VII - Contabilidade e finanças; 
  
VIII - Registro de loteamento; 
  
IX - Termos de responsabilidade; 
  
§ 1º - Os livros serão abertos, rubricados pelo Prefeito, ou pelo 
Presidente da Câmara, conforme o caso, ou ainda por funcionário 
designado para tal fim. 
  
§ 2º - Os livros referidos neste artigo, poderão ser substituídos por 
fichas de controle, ou outro sistema conveniente autenticados. 
  
TÍTULO VII 
DA ORDEM ECONÔMICA E SOCIAL 
  
CAPÍTULO I 
DO DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO 
  
Art. 89 - Nos limites de sua competência, o Município promoverá o 
desenvolvimento econômico e social, conciliando a liberdade de 
iniciativa com os princípios da justiça social, visando a elevação do 
nível de vida e do bem estar da população. 
  
Parágrafo Único - Para atingir esses objetivos o Município: 
  
a) coibirá, nos termos da lei, o abuso do poder econômico, que visa a 
denominação dos mercados, a eliminação da concorrência e aumento 
arbitrário dos lucros; 
  
b) concederá atenção especial à proteção do trabalho, como fator 
preponderante da riqueza; 
  
c) fomentará o reflorestamento e protegerá a fauna e a flora, bem 
como o solo, e assegurará a preservação e aproveitamento adequado 
dos recursos minerais e hídricos; 
  
d) proporcionará assistência à produção agropecuária, objetivando o 
abastecimento alimentar; 
  
e) incentivará a criação de cooperativas de produção, consumo e 
eletrificação rural; 
  

f) protegerá o meio ambiente; 
  
g) favorecerá com incentivos, as indústrias beneficiadoras de matéria-
prima local; 
  
h) criará distritos industriais de forma a mantê-los sempre afastados 
do perímetro urbano; 
  
i) estimulará a pequena e micro-empresa, bem como dispensará a estas 
tratamento diferenciado, favorecido e simplificado, referente as 
obrigações tributárias; 
  
j) fomentará o turismo com a criação de hotéis e pequenos pólos 
turísticos que terão como meta, a exploração do potencial turístico 
local 
  
l) promoverá programa habitacional, melhorando as condições de 
higiene e saneamento dos bolsões de pobreza; 
  
m) incentivará a implantação, em seu território, de novas empresas de 
pequeno, médio e grande porte. 
  
CAPÍTULO II 
DA POLÍTICA URBANA 
  
Art. 90 - A política de desenvolvimento urbano será fixada em lei 
municipal e obedecerá as diretrizes gerais, com objetivos de ordenar o 
pleno desenvolvimento das funções sociais da cidade, garantindo o 
bem estar dos seus habitantes. 
  
Art. 91 - A propriedade urbana realiza sua função social quando 
atende as exigências fundamentais de ordenação da cidade. 
  
§ 1º - Pode ser exercida a iniciativa de projetos de lei de interesses 
específico da cidade ou de bairros, mediante manifestação de pelo 
menos 5% (cinco por cento) do eleitorado. 
  
§ 2º - As desapropriações de imóveis urbanos serão feitas com prévia 
e justa indenização em dinheiro, nos termos da Legislação Federal. 
  
§ 3º - É facultado ao Poder Público Municipal, mediante lei 
específica, para área incluída no plano diretor, exigir do proprietário 
do solo urbano não edificado, não utilizado ou subutilizado, o seu 
adequado aproveitamento, conforme as normas previstas no plano 
diretor ou plano de desenvolvimento integrado, aprovado pela Câmara 
Municipal, observada a Legislação Federal. 
  
§ 4º - A desobediência a essa norma, determinará pena, 
sucessivamente de parcelamento ou edificação compulsória, 
estabelecimento de impostos progressivos no tempo e desapropriação 
com pagamento em título de dívida pública, de emissão previamente 
aprovada pelo Senado Federal. 
  
Art. 92 - Lei Municipal, de cujo processo de elaboração, as entidades 
representativas da comunidade local participação, estabelecerá, com 
base no plano diretor, normas obre saneamento, parcelamento e 
loteamento, ouso e ocupação do solo, índice urbanístico, proteção 
ambiental e demais limitações administrativas sobre edificações, 
construção de imóveis em geral, fixando prazo para expedição de 
licenças e autorização. 
  
SEÇÃO I 
DO PLANO DIRETOR 
  
Art. 93 - O Município elaborará seu plano diretor de desenvolvimento 
integrado, como instrumento básico da política de desenvolvimento 
urbano, aprovado pela Câmara Municipal, considerando entre outros, 
os seguintes aspectos: 
  
I - Físico, com disposições sobre o sistema viário, urbano e rural, o 
zoneamento e loteamento urbano, a edificação e os serviços públicos 
local; 
  



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             34 

II - Econômico, com disposições sobre desenvolvimento econômico 
do município; 
  
III - Social, com normas destinadas à promoção social da comunidade 
local e ao bem estar da população; 
  
IV - Institucional, com normas de organização administrativa que 
possibilitam a permanente plenificação das atividades municipal e sua 
integração nos planos Estadual e Federal. 
  
Art. 94 - O Município elaborará as normas de zoneamento, edificação 
e loteamento urbano, atendendo as peculiaridades local, observando-
se sempre a legislação Estadual e Federal. 
  
Art. 95 - Na elaboração do plano diretor, o município poderá solicitar 
assistência do Estado. 
  
CAPÍTULO III 
DA POLÍTICA AGRÍCOLA 
  
Art. 96 - O Município adotará programas de desenvolvimento 
destinado a fomentar a produção agropecuária, organizar o 
abastecimento alimentar e fixar o homem no campo, compatibilizados 
com a política agrícola estabelecida pelo Estado e pela União. 
  
§ 1º - Para a consecução desses objetivos, serão asseguradas, no 
planejamento e na execução da política rural, na forma da lei, a 
criação de um fundo de apoio agropecuário, na base de 1% (um por 
cento) da receita do município voltada para a pequena produção, a 
participação dos setores de produção, envolvendo produtores e 
trabalhadores rurais, bem como dos setores de comercialização, 
armazenamento, transportes e abastecimentos, levando-se em conta, 
especialmente: 
  
a) instrumento creditícios e fiscais; 
  
b) incentivo à pesquisa tecnológica e científica; 
  
c) assistência técnica e extensão rural; 
  
d) fomento e desenvolvimento do cooperativismo; 
  
e) irrigação e eletrificação rural; 
  
f) função social da propriedade; 
  
g) habitação para o trabalhador rural; 
  
h) preços compatíveis com custos da produção e a garantia de 
comercialização. 
  
§ 2º - Criação no prazo de 180 (cento e oitenta) dias da data da 
promulgação da presente Lei Orgânica, de um Conselho Municipal de 
caráter consultivo, informativo e fiscalizador, constituído 
paritariamente de representantes de entidades, da sociedade civil 
organizada e público beneficiário. 
  
Art. 97 - O município instituirá um órgão destinado a prestar 
assistência ao setor agropecuário local. 
  
Parágrafo Único - O órgão a que alude o “caput” deste artigo terá 
função de prestar assistência técnica, controlar, administrar e 
acompanhar a aplicação de recursos destinados ao setor agropecuário. 
  
Art. 98 - O Poder Executivo Municipal destinará, mensalmente, ao 
setor agrícola do município, recursos suficientes para aquisição de 
sementes selecionadas, defensivos agrícolas, máquinas, equipamentos 
e implementos agrícolas. 
  
Parágrafo Único - Lei Complementar disciplinará o que dispõe o 
“caput” deste artigo. 
  

Art. 99 - O Poder Público Municipal estabelecerá, no âmbito de sua 
competência, diretrizes de política agrícola e pecuária, visando 
alcançar: 
  
I - Aumento de produtividade, armazenamento, escoamento e 
comercialização da produção agrícola e pecuária local; 
  
II - Eliminação de intermediação comercial explorativa dos 
produtores; 
  
III - Estímulo à propriedade familiar e associações comunitárias para 
fins de atividade rural. 
  
CAPÍTULO IV 
DA ORDEM SOCIAL 
  
SEÇÃO I 
DA SAÚDE 
  
Art. 100 - A saúde é direito de todos e dever do Poder Público 
Municipal, assegurado mediante políticas sociais e econômicas, 
visando a redução do risco de doenças e ao acesso igualitário e 
universal aos serviços de sua proteção e recuperação. 
  
§ 1º - Para atingir estes objetivos, o município nos limites de sua 
competência, promoverá: 
  
I - Condições dignas de trabalho, moradia, alimentação, educação, 
transporte e lazer; 
  
II - Respeito ao meio ambiente e controle da poluição ambiental; 
  
III - Priorizar as ações preventivas, especialmente através de 
campanhas de vacinação entre todas as faixas etárias. 
Art. 101 - É vedado ao município cobrar do usuário pela prestação de 
serviços de assistência à saúde, mantidas pelo Poder Público ou 
contratados com terceiros. 
  
Art. 102 - São atribuições do município no âmbito do Sistema Único 
de Saúde: 
  
I - Planejar, organizar, gerir, controlar e avaliar as ações e os serviços 
de saúde; 
  
II - Planejar, programar e organizar a rede regionalizada e 
hierarquizada do SUDS, em articulações com a sua direção estadual; 
  
III - Gerir, executar, controlar e avaliar as ações referentes às 
condições e aos ambientes de trabalho; 
  
IV - Executar serviços de: 
  
a) vigilância epidemiológica; 
  
b) vigilância sanitária; 
  
c) alimentação e nutrição. 
  
V - Planejar e executar a política de saneamento básico em articulação 
com o Estado e a União; 
  
VI - Executar a política de insumos e equipamentos para a saúde; 
  
VII - Fiscalizar as agressões ao meio ambiente que tenham 
repercussão sobre a saúde humana e atuar junto aos órgãos Estaduais e 
Federais competentes para controlá-los; 
  
VIII - Avaliar e controlar a execução de convênios e contratos 
celebrados pelo município, com entidades privadas prestadoras de 
serviços de saúde; 
  
IX - Autorizar a instalação de serviços privados de saúde e fiscalizar-
lhe o funcionamento; 
  



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             35 

X - Notificar, através da secretaria de saúde do município, todas as 
doenças infecto-contagiosas, assim consideradas na forma fixada pela 
Organização Mundial de Saúde (OMS); 
  
Art. 103 - As ações e os serviços de saúde realizados no Município 
integram uma rede regionalizada e hierarquizada, constituindo o 
Sistema Único de Saúde no âmbito do município, organizado de 
acordo com as seguintes diretrizes: 
  
I - Comando único exercido pela Secretaria Municipal de Saúde ou 
equivalente; 
  
II - Integridade na prestação das ações de saúde; 
  
III - Construção e instalação de postos de saúde na zona rural e na 
periferia urbana, com toda infra-estrutura necessária ao seu efetivo 
funcionamento; 
  
IV - Participação em nível de decisão de entidade representativa dos 
usuários, dos trabalhadores de saúde e dos representantes na 
formulação, gestão e controle da política municipal e das ações de 
saúde através de Conselhos Municipais de caráter deliberativo e 
partidário; 
  
V - Direito do indivíduo de obter informações e esclarecimentos sobre 
assuntos pertinentes a promoção, proteção e recuperação de sua saúde 
e da coletividade. 
  
Art. 104 - Fica instituído o Conselho Municipal de Saúde, como órgão 
máximo no estabelecimento da Política Municipal de saúde, o qual 
disporá sobre ações e serviços de saúde, fiscalizando-os, e 
controlando-os nos termos da lei. 
  
Parágrafo Único - O Prefeito convocará semestralmente o Conselho 
Municipal de Saúde, para avaliação da situação do município, com 
ampla participação da sociedade e fixação das diretrizes gerais da 
política municipal de saúde. 
  
Art. 105 - Lei Complementar disporá sobre a organização, 
composição e funcionamento do Conselho Municipal de Saúde, que 
terá as seguintes atribuições: 
  
I - Formulação da política municipal de saúde, a partir das diretrizes 
emanadas da Conferência Municipal de Saúde; 
  
II - Planejamento e fiscalização da distribuição dos recursos 
destinados à saúde; 
  
III - Aprovar a instalação e o funcionamento de novos serviços 
públicos ou privados de saúde, atendidas as diretrizes do Plano 
Municipal de Saúde. 
  
Art. 106 - O Sistema Único de Saúde, no âmbito municipal, será 
financiado com recursos do orçamento do Município, do Estado, da 
União e da Seguridade Social, além de outras fontes. 
  
§ 1º - O montante das despesas de saúde não será inferior a 10% (dez 
por cento) das despesas globais do orçamento anual do município. 
  
§ 2º - Os recursos destinados as ações e aos serviços de saúde do 
município constituirão o Fundo Municipal de Saúde, conforme 
dispuser a lei. 
  
§ 3º - É vedada a destinação de recursos públicos para auxílio ou 
subvenção às instituições privadas com fins lucrativos, ressalvados os 
casos previstos em lei. 
  
SEÇÃO II 
DA ASSISTÊNCIA SOCIAL 
  
Art. 107 - O município, dentro de sua competência, prestará 
assistência social a quem dela necessite, visando promover: 
  

I - A integração do indivíduo, ao mercado de trabalho e ao meio 
social; 
  
II - A proteção à velhice, à maternidade e à infância, oferecendo 
atenção especial à criança abandonada; 
III - Apoio a pessoa deficiente, através de recursos próprios ou 
convênios. 
  
Art. 108 - O município adequará a sua política assistencial adotando 
as seguintes medidas: 
  
I - Construção de creches e escolas de artes nos bairros e distritos, 
objetivando atender ao menor carente com assistência médica, 
odontológica pedagógica e alimentar; 
  
II - Criação de entidades para abrigar e oferecer assistência ao idoso; 
  
III - Implantar escolas profissionalizantes, visando oferecer uma 
qualificação profissional aos jovens do município, bem como 
assistência ao menor carente. 
  
Art. 109 - As associações representativas da comunidade, participarão 
da formulação e desenvolvimento dos programas de assistência social. 
  
SEÇÃO III 
DA EDUCAÇÃO E CULTURA 
  
Art. 110 - A Educação e Cultura a nível municipal, serão promovidas 
e incentivadas com a colaboração de toda a sociedade, visando ao 
pleno desenvolvimento da pessoa, sua formação para o exercício da 
cidadania, sua qualificação para o trabalho, apoiando e incentivando a 
valorização e a difusão das manifestações culturais, objetivando a 
construção de uma sociedade democrática, justa e igualitária com base 
nos princípios estabelecidos pelas Constituições Federal e Estadual. 
  
§ 1º - Para tingir estes objetivos, o município, em regime de 
colaboração com os governos Estadual e Federal, organizará o seu 
sistema de educação e cultura, assegurando: 
  
I - Ensino público gratuito nos estabelecimentos oficiais; 
  
II - Ensino fundamental obrigatório, inclusive para os que não 
freqüentam a escola na idade escolar; 
  
III - Oferta de ensino noturno regular e de programas e cursos de 
educação pré-escolar; 
  
IV - Atendimento em creches e em instituições pré-escolares à criança 
de até 06 (seis) anos de idade, que propicie condições de êxito 
posterior ao processo de alfabetização; 
  
V - Apoio ao educando no que diz respeito à saúde, alimentação, 
transporte e material didático; 
  
VI - Valorização dos profissionais de ensino, garantindo, na forma da 
lei, piso salarial profissional e ingresso exclusivo por concurso 
público; 
  
VII - Garantia a todos do pleno exercício dos direitos culturais e o 
acesso as fontes da cultura nacional e regional. 
  
Art. 111 - O município aplicará anualmente, no mínimo, 25% (vinte e 
cinco por cento) de sua receita de impostos, inclusive a resultante de 
transferência recebidas do estado e da União, na manutenção e no 
desenvolvimento do ensino. 
  
Art. 112 - Fica criado o Conselho Municipal de Educação cuja 
competência, composição e funcionamento serão fixados em lei. 
  
Art. 113 - O município apoiará as artes em geral, criando centros de 
apoio cultural. 
  
Art. 114 - O município criará e manterá bibliotecas públicas na sede e 
nos distritos, possibilitando o acesso à cultura.  



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             36 

Art. 115 - A lei estabelecerá incentivo para a produção e o 
conhecimento de bens e valores culturais. 
  
Art. 116 - Fica instituído o Conselho Municipal de Cultura, cuja 
atividade competirá estabelecer o planejamento e a orientação das 
atividades culturais no âmbito municipal. 
  
Parágrafo Único - O orçamento anual destinará recursos para 
incentivo à cultura. 
  
Art. 117 - Obriga-se o município, no âmbito de sua competência, a 
destinar área pública para fins de recreação e execução de programas 
culturais e turísticos. 
  
SEÇÃO IV 
DO DESPORTO 
  
Art. 118 - O município estimulará a prática desportiva em todas as sua 
modalidades, como fator fundamental ao desenvolvimento sadio da 
juventude. 
  
Art. 119 - É vedado ao município a subvenção de entidades 
desportivas profissionais. 
  
Art. 120 - O município incentivará o lazer como forma de promoção e 
integração social. 
  
Art. 121 - O orçamento anual destinará recursos para incentivos ao 
esporte. 
  
TÍTULO VIII 
DAS DISPOSIÇÕES ORGÂNICAS GERAIS 
  
Art. 122 - Proclamados oficialmente os resultados das eleições 
municipais, o Prefeito eleito poderá indicar uma comissão de transição 
destinada a proceder ao levantamento das condições administrativas 
do município. 
  
Parágrafo Único - O Prefeito em exercício não poderá dificultar os 
trabalhos da comissão de transição, nem retardar ou impedir o início 
de seu trabalho. 
  
Art. 123 - O município, conjuntamente com o Estado, poderá realizar 
senso para levantamento do número de deficientes, na forma e 
condições indicadas nos artigos 259 e 260 da Constituição Estadual. 
  
Art. 124 - O Poder Público Municipal incentivará a criação de 
associações comunitárias de classe, para a defesa de direitos e 
interesses coletivos, observado o disposto no artigo 80, II da 
Constituição Federal. 
  
Art. 125 - Fica criado o Fundo de Reservas para Auxílio aos Atingidos 
pela Seca e outras calamidades (FRAAS). 
  
Parágrafo Único - Lei Complementar fixará atribuições, finalidades, 
composições e recursos do Fundo indicado no “caput” deste artigo. 
  
Art. 126 - O Poder Executivo Municipal destinará, mensalmente, 
recursos da ordem de 3% (três por cento) do Fundo de Participação 
dos Municípios (FPM), em favor do FRAAS. 
  
Art. 127 - Na qualidade de agente normativo e regulador da atividade 
econômica, o município estabelecerá através de lei, as formas de 
apoio e estímulo ao cooperativismo e outras formas de associativismo, 
priorizando aqueles geradores de emprego por renda. 
  
Art. 128 - Além das diversas formas de participação popular prevista 
nesta lei, fica assegurado a existência de conselhos populares, cuja 
finalidade será objeto de lei. 
  
Art. 129 - Salvo motivo de força maior, o Prefeito Municipal poderá 
decretar, anualmente, até 06 (seis) feriados no âmbito do município 
devendo os mesmos coincidirem com os dias que, efetivamente, 
comemorem-se os eventos dos feriados. 

Art. 130 - A discussão com os seguimentos da comunidade acerca da 
elaboração do orçamento anual, deverá estar concluído até o dia 30 
(trinta) de junho de cada ano, a contar de 1.991 (mio novecentos e 
noventa e um). 
  
Parágrafo Único - Lei Municipal disciplinará o procedimento da 
participação popular na elaboração da proposta orçamentária anual. 
  
Art. 131 - Fica criado o Distrito administrativo denominado “Viana”. 
  
§ 1º - Lei Complementar fixará os limites e confrontações do referido 
Distrito. 
  
§ 2º - A instalação do aludido Distrito, dar-se-á no período de 60 
(sessenta) dias, a contar da promulgação desta Lei Orgânica. 
  
§ 3º - O Poder Executivo disporá de recursos suficientes para prover 
as despesas inerentes à instalação do Distrito em tela. 
  
ATO DAS DISPOSIÇÕES ORGÂNICAS TRANSITÓRIAS 
  
Art. 1º - O Prefeito Municipal, o Vice-Prefeito e os Vereadores 
prestarão o compromisso de manter, defender e cumprir a Lei 
Orgânica do Município, no ato e na data de sua promulgação. 
  
Art. 2º - A contar da promulgação destas Lei Orgânica, procede-se-á a 
revisão dos direitos dos servidores públicos municipais, fim de ajustá-
los ao disposto nesta Lei. 
  
Art. 3º - Os servidores Públicos do Município e da Administração 
direta, em exercício na data da promulgação da Constituinte Federal 
há pelo menos 05 (cinco) anos e que tenham sido admitidos na forma 
regulada no seu artigo 37, são considerados estáveis no serviço 
público. 
  
Parágrafo Único - O disposto no “caput” deste artigo, não se aplica 
aos ocupantes de cargos, funções e empregos de confiança em 
comissão, nem aos que a lei declare de livre exoneração, ou tempo de 
serviço não será computado para os fins do que alude este artigo, 
exceto quando se tratar de servidor. 
  
Art. 4º - Todo e qualquer Funcionário Público Municipal concursado 
que esteja ocupando função não compatível com a sua graduação, terá 
través de requerimento, devidamente documentado, imediata ascensão 
ou transposição funcional, desde que tenha 04 (quatro) anos de efetivo 
exercício no cargo para o qual foi concursado. 
  
Art. 5º - Para os efeitos do artigo 3º, destas disposições transitórias, 
considera-se como tempo de serviço público, o período 
correspondente ao exercício de mandato eletivo. 
  
Art. 6º - O Poder Executivo, no prazo de 90 (noventa) dias após a 
promulgação desta Lei Orgânica, atualizará as Carteiras de Trabalho e 
Previdência Social dos Servidores Públicos do Município. 
  
Art. 7º - As transferências de imóveis e móveis do Poder Público para 
terceiros, feitas em desacordo com o disposto nesta Lei terão o prazo 
de 90 (noventa) dias a contar da data da promulgação desta lei, para 
promover a sua integral regularização, findo a qual a cessão será nula 
revertindo o imóvel ou móvel para o Patrimônio Público. 
  
Art. 8º - Os atuais assessores e assistentes Jurídicos do Poder Público 
Municipal, passam a integrar a Advocacia Geral do Município. 
  
Art. 9º - A Imprensa Oficial do Município promoverá edição integral 
do texto desta Lei Orgânica, que será posta a disposição das Escolas, 
dos Cartórios, Sindicatos, Igrejas, Repartições Públicas e outras 
instituições representativas gratuitamente. 
  
Art. 10 - O Poder Executivo é obrigado a, no prazo de 120 (cento e 
vinte) dias, a contar da promulgação desta lei, proceder a atualização 
dos vencimentos dos Servidores Públicos do Município, cujo valor 
mensal em nenhuma hipótese, será inferior ao salário mínimo nacional 
vigente.  



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             37 

Art. 11 - Lei Complementar fixará critérios para determinação do 
patamar de baixa renda. 
  
Parágrafo Único - Aos cidadãos que se enquadrem na categoria de 
baixa renda, serão concedidas isenções dos tributos municipal. 
  
Art. 12 - O município dispensará tratamento diferenciado a micro 
empresas e as de pequeno porte, assim definidas em lei, objetivando 
incentivá-las pela simplificação e redução de suas obrigações. 
  
Art. 13 - Fica criado um colégio de primeiro grau no Distrito de 
Viana. 
  
Parágrafo Único - O Poder Executivo disporá de recursos suficientes 
para a implantação do colégio em tela. 
  
Art. 14 - Fica proibida a pesca durante o período da piracema nos rios, 
açudes e barragens públicas e particulares existentes no município. 
  
Art. 15 - No prazo de 90 (noventa) dias, a contar da data da 
promulgação da presente Lei Orgânica, os poderes Executivo e 
Legislativo, apresentarão projeto de Lei que disporão sobre o registro 
obrigatório dos bens Municipais. 
  
Art. 16 - Assegura-se ao Poder executivo Municipal, dispor de 
recursos para aquisição de um terreno na Zona Urbana desta cidade, 
para doação ao Grupo Escolar Municipal Santo Antonio de Alcoólicos 
Anônimos (A.A.), de Bonito de Santa Fé. 
  
Art. 17 - A Comunidade Rural denominada Fubica, localizada na 
Zona Rural deste Município, fica elevada a categoria de Vila, 
passando a chamar-se “São Luis”. 
  
Art. 18 - O Poder Público Municipal efetuará o pagamento de seus 
servidores, até o segundo dia do mês subseqüente ao trabalho. 
  
Art. 19 - Assegura-se ao Poder Executivo Municipal, dispor de 
recursos para aquisição de um terreno na Zona Urbana do Município, 
para doação ao Sindicato dos Trabalhadores Rurais do Município. 
  
Art. 20 - Ao Servidor Público que ocupou durante o período de 
elaboração da Lei Orgânica do Município, função de assessoramento 
em qualquer instância, considerados cargo em comissão, fica 
concedido direito de no prazo de 06 (seis) meses, requerer e ter-lhe 
assegurado transposição de cargo de um para outro Poder. 
  
Art. 21 - Fica criada a Imprensa Oficial do Município. 
Parágrafo Único - Lei fixará atribuições da Imprensa Oficial criada. 
  
Art. 22 - O Poder Legislativo Municipal, elaborará e implantará o seu 
próprio orçamento. 
  
Art. 23 - Até o dia 31 (trinta e um) de dezembro de 1.991, deverá o 
Município, elaborar o seu Código de Obras e Urbanismo. 
  
Art. 24 - O Regimento Interno da Câmara Municipal, será elaborado, 
discutido e votado em regime de máxima prioridade, no prazo não 
superior a 90 (noventa) dias, a contar da data da promulgação desta 
Lei Orgânica Municipal. 
  
Art. 25 - O lixo e dejetos coletados na sede do Município, serão 
obrigatoriamente depositados em área previamente determinada pelo 
Poder Público, cuja distância não será inferior a 02 (dois) quilômetros 
do perímetro urbano. 
  
Art. 26 - As disciplinas “HISTÓRIA DO MUNICÍPIO” e 
“RELIGIÃO”, passam a ser matérias obrigatórias em todas as escolas 
do município. 
  
Art. 27 - Fica instituído o Conselho Municipal de Defesa dos Direitos 
dos Cidadãos, que tem como objetivo, promover e articular a defesa 
dos direitos e garantias inerentes ao cidadão. 
  

Art. 28 - Até que seja devidamente regulamentado o artigo 5º, IX e 
XV, da Constituição Federal, obriga-se o Poder Executivo Municipal 
a manter convênio com o Cartório de Registro de Pessoas Naturais 
deste Município, objetivando fornecer, gratuitamente, Certidão de 
Nascimento e Óbito às pessoas reconhecidamente pobres na forma da 
Lei. 
  
Art. 29 - Obriga-se o Poder Executivo Municipal a dispor de recursos 
suficientes para o referido funcionamento do Hospital Municipal 
local. 
  
Art. 30 - Fica o Poder Executivo Municipal, obrigado a proceder a 
delimitação na área que compõe o Perímetro Urbano Municipal, no 
prazo de 120 (cento e vinte) dias, contados da data da promulgação 
desta Lei Orgânica Municipal. 
  
§ 1º - Durante a delimitação perimétrica, serão observados os 
seguintes requisitos: 
  
I - Existência de uma faixa divisória entre as terras que interferem o 
Perímetro Urbano, das terras de domínio de particulares, cujas áreas 
não são inferiores a um raio de 03 (três) metros em torno da cidade; 
  
II - Não poderão ter cercas e muros do domínio de particulares, 
encostos em casas, prédios, muros ou similares, salvo o motivo de 
força maior. 
  
§ 2º - Para o cumprimento do que dispõe este artigo, o município se 
utilizará de todos os meios legais, inclusive o de desapropriação. 
  
Art. 31 - A revisão desta Lei Orgânica Municipal será realizada após 
05 (cinco) anos, contados da data de sua promulgação, pelo voto de 
maioria absoluta dos membros da Câmara Municipal. 
  
Art. 32 - Obriga-se o Poder Público Municipal, a efetuar no prazo de 
180 (cento e oitenta) dias a contar da data da promulgação desta Lei 
Orgânica, a desapropriação da área onde se situa o prédio pertencente 
a Fundação Pe. Ibiapina, antiga Escola Comercial Monsenhor Morais. 
  
Art. 33 - Fica instituída uma Escola Profissionalizante Pedagógica 
Municipal. 
  
Parágrafo Único - Lei disporá sobre instalação, atividade e 
Funcionamento da aludida escola. 
  
Art. 34 - Fica a Associação de Proteção a Maternidade e a infância de 
Bonito de Santa Fé, obrigada a promover no prazo de 01 (um) ano, a 
contar da promulgação desta Lei Orgânica, o adequado 
aproveitamento do Prédio onde funciona a Maternidade Amorim 
Zinet, de forma a fazer com que o referido imóvel, cumpra sua função 
social. 
  
Parágrafo Único - O descumprimento do que expõe este artigo, 
importará nas penas da Lei. 
  
Art. 35 - Fica reconhecida a Utilidade Pública Municipal a Fundação 
Epitácio Cosmo de Oliveira (FECOL). 
  
Art. 36 - Esta Lei Orgânica entrará em vigor na data de sua 
promulgação. 
  
Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, em 05 de Abril de 1.990 
  
SABINO DIAS DE ALMEIDA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:02445FC6 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO  
 



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             38 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA N° 054/2016 

 
O Prefeito Constitucional do Município de Conceição, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições que lhe são conferidas pelo Art. 59 
“V“, da Lei Orgânica do Município e demais Legislação que rege a 
matéria e, 
  
CONSIDERANDO, a denúncia formalizada através da Ação de 
Investigação Judicial (AIJE), sob o n° 0000198-29.2016.6.15.0041, 
que denuncia uma possível prática de Crime Eleitoral pela servidora 
abiaxo qualificada. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1° - DETERMINAR  a instauração de PROCESSO 
ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR , para apuração de infração 
eleitoral, prevista no Art. 73, da Lei n° 9.504/97 e Resolução 
23.457/2015 do Tribunal Superior Eleitoral, atribuíada a servidora: 
MARKILVÍA HOLANDA RAMALHO , portadora do CPF/MF sob 
o n° 039.297.734-65, Cirurgiã Dentista, contratada. 
  
Art. 2° - Para cumprimento ao disposto no artigo anterior, a Comissão 
Processante será composta pelos servidores, Josefa Ilza Gonçalves 
da Costa Ramalho, Professora, que a presidirá, Maria Gilvana 
Soares de Figueiredo Leite, Professora e Cristiane Pereira Valões, 
Professora, todas servidoras efetivas e integrantes do Quadro da 
Prefeitura Municipal de Conceição. 
  
Art.3º - Para bem cumprir as suas atribuições, a Comissão terá acesso 
a toda documentação necessária à elucidação dos fatos, bem como 
deverá colher quaisquer depoimentos e demais provas que entender 
pertinentes. 
  
Art.4º - A Comissão, ora constituída, terá o prazo de 60 (sessenta) 
dias, a partir da data da publicação desta Portaria, para concluir a 
apuração dos fatos, dando ciência a Administração Superior. 
  
Publique-se,  
Registre-se e  
Cumpra-se. 
  
Conceição/PB, 16 de setembro de 2016. 
  
JOSÉ IVANILSON SORES DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:23B515E5 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA  
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
AVISO DE RETIFICAÇÃO - EDITAL 002/2016 - CONCURSO 

PÚBLICO  
 
A comissão especial de concurso público da Prefeitura Municipal de 
Juripiranga e a CONTEMAX CONSULTORIA, no uso das 
atribuições que a cada um compete resolve alterar o cronograma de 
execução do concurso público e o Anexo V – CONTEÚDOS 
PROGRAMÁTICOS , especificamente no conteúdo específico para o 
cargo de PSICÓLOGO. 
  
Juripiranga(PB), 09 de agosto de 2016. 
  
CONTEMAX CONSULTORIA 
 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:4C391C3C 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL N.º 

00039/2016 SRP – 2ª CHAMADA 
 
A Prefeitura Municipal de Juripiranga, através da Pregoeira Oficial do 
Município, torna público que realizará licitação na modalidade 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00039/2016, DO TIPO MENOR 
PREÇO POR ITEM , objetivando o Registro de Preços para a 
contratação de empresa especializada em serviços de manutenção 
corretiva e preventiva, com reposição de peças de bombas submersas 
e centrífugas da Zona Urbana e Rural do Município de Juripiranga, no 
dia 30/09/2016 às 09:00 horas, na Sala Licitações deste Órgão, situada 
à Rua São Paulo, 67 – Juripiranga - PB. 
O Edital e demais informações encontram-se à disposição dos 
interessados no endereço acima citado, no horário das 08:00 às 12:00 
horas. Informações pelo telefone: (0xx83) 8795 - 6228, até o dia 
29/09/2016. 
  
Juripiranga(PB), 20 de setembro de 2016. 
  
VANDA MARIA FERNANDES DOS SANTOS 
Pregoeira 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:7248DD99 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE RESULTADO DE RECURSO - TOMADA DE 
PREÇOS Nº 00005/2016 

 
O Presidente da Comissão Permanente de Licitação do Município de 
Picuí torna público para conhecimentos das Licitantes e de quem 
interessar possa que, relativamente ao recurso interposto pela empresa 
US MATIC INDUST E COMERCIO DE EQUIPAMENTOS DE 
IRRIGAÇÃO S/A, CNPJ: 03.014.309/0001-29., contra as decisões 
tomadas nos autos da licitação supramencionada que classificou a 
proposta da empresa vencedora POLYEFE CONSTRUÇÕES, 
LIMPEZA E CONSERVAÇÃO LTDA, CNPJ: 08.438.654/0001-03, 
foi reconhecido o recurso e no mérito foi indeferido, com base no 
Parecer da Procuradoria Jurídica, ratificado pelo Prefeito 
Constitucional. 
  
Picuí - PB, 19 de Setembro de 2016. 
  
SEVERINO MARÇAL JÚNIOR 
Presidente  
CPL 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:4DBCC9FC 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ  

 
CPL 

RESULTADO FASE PROPOSTA - TOMADA DE PREÇOS Nº 
00010/2016 

 
OBJETO: Execução dos serviços de reforma e ampliação de unidade 
escolar, neste Município - EMEIEF Nerivan Alexandre. 
CLASSIFICAÇÃO FINAL: 1º - J.F Santos Construções e Serviços 
Eireli - ME - Valor: R$ 170.631,31. 2º - LRM Construções e 
Empreendimentos Ltda - Valor: R$ 178.701,63. 3º - R R F Lacerda 
Construções e Serviços Eireli - EPP - Valor: R$ 180.433,72. 4º - 
Construforte Construções Eireli - EPP - Valor: R$ 184.313,40. 5º - 
CONSFOR Construtora Fortaleza Ltda - ME - Valor: R$ 188.310,38. 
6º - VN Construções e Incorporações Eireli - ME - Valor: R$ 
190.322,28. 7º - EBS Construções e Serviços Eireli - EPP - Valor: R$ 
194.327,18. 8º - Poligonal Projetos e Construções Eireli - ME - Valor: 
R$ 197.928,39. Maiores informações poderão ser obtidas junto a 



Paraíba , 21 de Setembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1684 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             39 

Comissão Permanente de Licitação, Rua Orcine Fernandes, S/Nº - 
Centro - Sapé - PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis.  
Telefone: (83) 8146-1430.  
Email: cplsape1@gmail.com. 
  
Sapé - PB, 20 de Setembro de 2016 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:42B05310 
 

CPL 
AVISO DE LICITAÇÃO  

 
TOMADA DE PREÇOS Nº 00001/2016 
  
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, sediada na Rua Orcine Fernandes, S/Nº - Centro - Sapé - 
PB, às 09:00 horas do dia 11 de Outubro de 2016, licitação 
modalidade Tomada de Preços, do tipo menor preço, para: Execução 
dos serviços de substituição de piso - implantação de piso em granilite 
-, em diversos prédios públicos, deste Município. Recursos: previstos 
no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 8.666/93 e 
suas alterações posteriores. Informações: no horário das 08:00 as 
12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado.  
Telefone: (083) 8146-1430.  
Email: licitacaosape@hotmail.com 
  
Sapé - PB, 20 de Setembro de 2016 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:92FF7E95 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE  

 
INST PREVI SERV MUNIC DE SOLEDADE IPSOL 

PORTARIA – GAP Nº 002/2016 
 
GABINETE DA PRESIDENCIA O Presidente do IPSOL, no uso de 
suas atribuições legais, de acordo com o dispositivo no art. 8º Inciso II 
da lei 517/2009. 
  
RESOLVE: 
  
“Republicar por Incorreção” 
  
Tornar sem efeito a Errata da Portaria PV nº 007/2010. 
  
MILTON MOREIRA RAIMUNDO  
Diretor Presidente 

Publicado por: 
Milton Moreira Raimundo 

Código Identificador:C4520CC5 

 

  


