
 

Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

1_0_1_BALANCETES MENSAIS - DECRETOS 132016 
 
Secretaria das Finanças, Orçamentos e Controle das Despesas 
Departamento de Contabilidade 
Decreto nº 0013/2016 Em, 2 de Maio de 2016. 
  

DISPÕE SOBRE A ABERTURA DE CRÉDITO 
ADICIONAL SUPLEMENTAR, E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE BONITO 
DE SANTA Fé, no uso de suas atribuições legais e de conformidade 
com o que dispõe a Lei nº 0688, de 4 de Janeiro de 2016. 
Art. 1º - Fica autorizado o Crédito Adicional Suplementar na quantia 
de R$ 71.033,07 (Setenta e Um Mil, Trinta e Três Reais e Sete 
Centavos) destinado ao reforço de dotações no Orçamento vigente, 
como segue: 
  
02.060 Secretaria da Educação 

12 361 1023 2009 Manutenção das Atividades do Ensino Fundamental-MDE 

0000155 3390.93 99 01 Indenizações e Restituições 530,00 

Total da Ação: 530,00 

12 365 1024 2010 Manutenção das Atividades do Ensino Infantil - MDE 

0000170 3390.30 99 01 Material de Consumo 3.477,00 

Total da Ação: 3.477,00 

12 361 1023 2013 Manutenção do Ensino Fundamental - Fundeb - 60% 

0000198 3190.04 99 18 Contratação por Tempo Determinado 3.780,07 

Total da Ação: 3.780,07 

12 365 1024 2023 Manutenção do Programa Nacional de Alimentação Pré-Escolar - PNAP 

0000270 3390.30 99 00 Material de Consumo 8.501,00 

Total da Ação: 8.501,00 

12 365 1024 2024 Manuteção do Transporte Escolar do Ensino Infantil 

0000272 3390.36 99 15 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 591,00 

Total da Ação: 591,00 

Total da Unid. Orç.: 16.879,07 

02.090 Secretaria dos Serviços Públicos e do Desenvolvimento Setorial 

26 782 1001 2037 Recuperação de Estradas Vicinais 

0000405 3390.36 99 16 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 1.200,00 

Total da Ação: 1.200,00 

Total da Unid. Orç.: 1.200,00 

02.140 Secretaria de Transportes 

26 122 2013 2047 Manutenção da Secretaria de Transportes 

0000534 3390.14 99 00 Diárias - Civil 1.225,00 

0000535 3390.30 99 00 Material de Consumo 5.980,00 

0000540 3390.93 99 00 Indenizações e Restituições 200,00 

Total da Ação: 7.405,00 

Total da Unid. Orç.: 7.405,00 

02.150 Fundo Municipal de Saúde 

10 301 1019 2048 Manutenção do Bloco da Atenção Básica 

0000564 3390.93 99 14 Indenizações e Restituições 1.528,00 

Total da Ação: 1.528,00 

10 304 1016 2049 Manutenção das Ações Estruturantes de Vigilância Sanitária 

0000572 3390.36 99 02 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 5.582,00 

0000571 3390.36 99 14 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 1.788,00 

Total da Ação: 7.370,00 

10 301 1012 2050 Manutenção dos Agentes Comunitários de Saúde - ACS 

0000576 3190.04 99 14 Contratação por Tempo Determinado 1.994,00 

Total da Ação: 1.994,00 

10 301 1011 2053 Manutenção da Estratégia Saúde da Família - ESF 

0000595 3190.04 99 14 Contratação por Tempo Determinado 26.830,00 

Total da Ação: 26.830,00 

10 302 1019 2056 
Manutenção do Bloco de Atenção de Média e Alta Complexidade 
Ambulatorial e Hospitalar 

0000671 3390.93 99 02 Indenizações e Restituições 3.404,00 

Total da Ação: 3.404,00 

Total da Unid. Orç.: 41.126,00 

02.160 Fundo Municipal de Assistência Social 

08 244 1028 2062 Manutenção da Gestão do Programa Bolsa Família - IGD/PBF 

0000735 3390.93 99 29 Indenizações e Restituições 390,00 

Total da Ação: 390,00 

08 244 1018 2065 Co-Financiamento dos Serviços, Programas e Projetos do SUAS 

0000775 3390.93 99 00 Indenizações e Restituições 153,00 

Total da Ação: 153,00 

08 244 1018 2071 
Manutenção do Serv. de Convivência e Fortalecimento de Vínculos - 
SCFV 

0000858 3390.36 99 29 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 3.880,00 

Total da Ação: 3.880,00 

Total da Unid. Orç.: 4.423,00 

Total das Suplementações: 71.033,07 

  
Art. 2º - Constituem recursos para complementar a abertura do 
Crédito de que trata o artigo 1º deste Decreto Anulação Parcial de 
dotações consignadas no Orçamamento vigente, no valor de R$ 
71.033,07 (Setenta e Um Mil, Trinta e Três Reais e Sete Centavos), 
como segue: 
  

02.080 
Secretaria da Agricultura, Meio Ambiente, Recursos Hídricos e 
Minerais 

20 601 2010 2034 
Manutenção da Secretaria de Agricultura, Meio Ambiente, Recursos 
Hídricos e Minerais 

0000348 3190.04 99 00 Contratação por Tempo Determinado 8.033,07 

Total da Ação: 8.033,07 

Total da Unid. Orç.: 8.033,07 

02.090 Secretaria dos Serviços Públicos e do Desenvolvimento Setorial 

18 544 1005 1020 Construção de Abastecimento D Água 

0000382 4490.51 99 52 Obras e Instalações 9.000,00 

Total da Ação: 9.000,00 

Total da Unid. Orç.: 9.000,00 

02.110 Secretaria da Cultura e do Turismo 

23 695 1021 1024 Implantação de Infraestrutura Turística 

0000461 4490.51 99 00 Obras e Instalações 4.000,00 

0000462 4490.51 99 52 Obras e Instalações 20.000,00 

Total da Ação: 24.000,00 

Total da Unid. Orç.: 24.000,00 

02.160 Fundo Municipal de Assistência Social 

08 244 1002 1030 Implantação de uma Cozinha Comunitária 

0000676 4490.51 99 52 Obras e Instalações 20.000,00 

Total da Ação: 20.000,00 

08 244 1002 2063 Implantação e Manutenção dos Programas de Segurança Alimentar 



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

0000743 3390.35 99 52 Serviços de Consultoria 10.000,00 

Total da Ação: 10.000,00 

Total da Unid. Orç.: 30.000,00 

Total das Fontes de Recursos: 71.033,07 

  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor nesta data, revogando-se as 
disposições em contrário. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:AF60A4C5 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 154/2016,WERISON BRUNO DE SOUSA 
 
PORTARIA Nº. 154/2016 
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
ESTADO DA PARAÍBA  , usando das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, c/c Leis Municipais c Leis 
Municipais nºs 487/2004, 526/2007, 554/2008, 630/2013 e 631/2013, 
  
R E S O L V E: 
  
Art.1º. Nomear o Sr. Werison Bruno de Sousa, portador de RG. Nº. 
3.559.291 SSP-PB e CPF Nº. 089.504.274-60 do cargo em confiança 
de Secretaria Escolar na Escola Áurea Dias de Almeida, lotado na 
Secretaria de Educação, devendo servir-lhe de título a presente 
portaria. 
Art.2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário 
  
Publique-se, 
Registre-se, e 
Cumpra-se 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 05 de julho de 2016. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:7CFBE738 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA  
 

CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 
RESOLUÇÃO Nº 11/97 

 
DISPÕE SOBRE O REGIMENTO INTERNO DA 
CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA – PB. 

  
A CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA, ESTADO DA 
PARAÍBA, em sessão do dia __de____de 1997, aprovou, a seguinte. 
  
RESOLUÇÃO 
  
TÍTULO I 
CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 1º - A Câmara Municipal é o Poder Legislativo do Município, 
composto de Vereadores, eleitos, nas condições e termos da legislação 
vigente. 
Art. 2 – A Câmara Municipal tem sua sede e foro, na cidade de 
Itaporanga, cuja denominação é “CASA ADAUTO ANTONIO DE 
ARAÚJO”, de uso obrigatório. 
§ 1º - Na sede da Câmara, não se realizarão atos estranhos à sua 
função, sem prévia autorização da Mesa. 

§ 2º - Por motivo de conveniência e deliberação de maioria absoluta 
de seus membros, poderá a Câmara reunir-se, eventualmente, em 
outros locais. 
Art. 3º - Na abertura de toda e qualquer sessão da Câmara Municipal, 
fica obrigatório o uso da expressão “SOB A PROTEÇÃO DE DEUS”. 
Art. 4º - A Câmara Municipal tem funções legislativas de ampla 
fiscalização e controle dos atos politico-administrativos do Poder 
Executivo e, ainda, como Poder independente, pratica todos os atos, 
inerentes à sua administração. 
§ 1º - A função legislativa consiste em deliberar, por intermédio de 
Lei, Decreto Legislativo e de Resolução, em todos os assuntos da 
competência do Município. 
§ 2º - A função de fiscalização externa e controle será exercida com o 
auxílio do Tribunal de Contas do Estado e compreende: 
  
I – julgamento da regularidade das contas do Prefeito e da Mesa 
Diretora da Câmara; 
II – acompanhamento das atividades financeiras, orçamentárias e 
patrimoniais do Município; 
III – vigilância dos atos e contratos do Executivo, sob o prisma da sua 
constitucionalidade, legalidade e aspecto político – administrativo, 
com a tomada de medidas que se fizerem necessárias. 
  
§ 3º - A função administrativa é restrita à sua organização interna, à 
regulamentação do seu funcionamento e à estruturação e direção dos 
seus serviços auxiliares. 
  
CAPÍTULO II 
DA SESSÃO DE INSTALAÇÃO 
  
Art. 5º - No dia 1º (Primeiro) de janeiro do ano subsequente ao da 
eleição, os Vereadores reunir-se-ão, em sessão solene, para prestarem 
o juramento e tomar posse. 
§ 1º - Os trabalhos de que trata o caput, deste artigo, serão dirigidos 
pelo último Presidente, se reeleito, e na ausência deste, 
sucessivamente, dentre os reeleitos presentes, o que tenha exercido, 
mais recentemente e em caráter efetivo, a Presidência, a Vice-
Presidência ou a Primeira Secretaria da Câmara e, ainda, na falta 
desses, a Presidência será exercida pelo Vereador mais idoso. 
§ 2º - Aberta a sessão, o Presidente convidará um Vereador, para 
servir de Secretário, que recolherá os diplomas e fará organizar a 
relação dos Vereadores que serão empossados. 
§ 3º - Elaborada a relação a que se refere o Parágrafo anterior, o 
Presidente proclamará o nome dos Vereadores diplomados. 
§ 4º - Examinada e decidida pelo Presidente qualquer reclamação, 
atinente à relação referida, no Parágrafo anterior, será prestado o 
juramento. 
§ 5º - O juramento que será lido, pelo Presidente e por todos de pé, ao 
mesmo tempo, será o seguinte: 
  
“ PROMETO DEFENDER E CUMPRIR AS CONSTITUIÇÕES 
FERERAL, ESTADUAL E A LEI ORGÂNICA MUNICIPAL, 
BEM COMO AS DEMAIS LEIS DO MEU PAÍS, 
DESEMPENHAR, LEAL E HONRADAMENTE O MANDATO, 
QUE ME FOI CONFIADO, PELO POVO 
ITAPORANGUENSE”.  
Art. 6º - O Vereador que não tomar posses na sessão de instalação, 
deverá fazê-lo, em sessão, junto à Mesa Diretora, no prazo de quinze 
dias, quando prestará o juramento mencionado, no artigo anterior, 
salvo motivo justo, aceito, pela Câmara. 
Art. 7º - Não se considera investido no mandato, o vereador que 
deixar de prestar juramento nos estrito termos regimentais. 
Parágrafo único – Tendo prestado o juramento uma vez, fica o 
suplente de vereador dispensado de fazê-lo em convocações 
subsequentes. 
Art. 8º - Imediatamente após a solenidade de posse, estando presente a 
maioria absoluta dos vereadores eleitos, proceder-se-á a eleição da 
Mesa. 
Parágrafo único – Não havendo número legal, permanecerá na 
Presidência o vereador de que trata o § 1º do art. 5º deste Regimento, 
que convocará sessões diárias até que seja eleita à Mesa. 
  
 
 



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

TÍTULO II 
DOS ÓRGÃOS DA CÂMARA 
  
CAPÍTULO I 
DA MESA 
  
SEÇÃO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 9º - À Mesa da Câmara compete a direção dos trabalhos 
legislativos e a supervisão dos serviços administrativos da Casa. 
§ 1º - A Mesa da Câmara compõe-se de Presidente, Vice-Presidente, 
1º e 2º Secretários. 
§ 2º - Perderá o lugar, automaticamente, o membro da Mesa, que 
deixar de comparecer a três reuniões ordinárias consecutivas sem 
motivo justificado. 
§ 3º - O mandato dos membros da Mesa Diretora e de seus substitutos 
é de 02 (dois) anos, com direito a reeleição. 
Art. 10º - Substituirá o Presidente, nas suas faltas e impedimentos, 
respectivamente, o Vice-Presidente, sucessivamente, o 1º e 2º 
Secretários. 
§ 1º - Ausentes os Secretários, o Presidente convidará qualquer 
vereador, para assumir os encargos da Secretaria. 
§ 2º - Na ausência dos membros da Mesa, verificado o número 
mínimo de pessoas, os vereadores presentes elegerão por aclamação 
um Presidente, para dirigir os trabalhos, durante a sessão, que 
escolherá entre seus pares, um Secretário. 
Art. 11º - À Mesa Diretora, além de outras atribuições estabelecidas 
neste Regimento, compete: 
I – propor os projetos de resoluções que criam, modificam ou 
extinguem cargos ou funções na Secretaria da Câmara e a 
correspondente remuneração, observados os parâmetros da Lei de 
Diretrizes Orçamentaria do Município; 
II – aprovar proposta orçamentária da Câmara e encaminhá-la, na 
mesma data, ao Poder Executivo para ser incluída na proposta 
Orçamentária do Município; 
III – encaminhar ao Poder Executivo a solicitação de Créditos 
Adicionais necessários ao funcionamento da Câmara e de seus 
serviços; 
IV – estabelecer os limites de competência para as autorizações de 
despesa; 
V – autorizar a assinatura de convênios e de contratos de prestação de 
serviços; 
VI – autorizar licitações, homologar seus resultados e aprovar o 
calendário de compras; 
VII – fazer publicar, mensalmente, relatório detalhado da execução 
orçamentária da Câmara; 
VIII – apresentar à Câmara, na sessão de encerramento do segundo 
período legislativo, relatório circunstanciado dos trabalhos realizados; 
IX – declarar a extinção do mandato do Prefeito, Vice-Prefeito e 
Vereador, nos casos previstos na Lei Orgânica do Município e neste 
Regimento, bem como, declarar a vacância do mandato nos casos de 
falecimento ou renúncia; 
X – exonerar e prover os cargos de Secretaria da Câmara, bem como 
conceder licenças, aposentadoria, direitos e vantagens devidos ao 
servidores; 
XI – orientar e supervisionar o cerimonial dos atos solenes e a 
representação do Poder; 
XII – promover a segurança, o transporte e o atendimento aos 
parlamentares e as autoridades convidadas ou recepcionadas pelo 
Poder; 
XIII – adotar medidas adequadas, para promover e valorizar o Poder 
Legislativo e resguardar o seu conceito; 
XIV – fixar diretrizes para divulgação dos trabalhos da Câmara; 
XV – promulgar emendas à Lei Orgânica do Município; 
XVI – conferir a seus membros atribuições ou encargos referentes aos 
serviços legislativos e administrativos da Câmara; 
XVII - localizar os partidos ou blocos parlamentares nas bancadas, 
atendo às preferências manifestadas pelos líderes; 
XVIII – dirigir todos os serviços da Câmara, durante as sessões 
legislativas e tomar as providências necessárias à regularidade dos 
trabalhos; 
XIX – contratar servidores, por tempo determinado, nos casos 
previstos e Lei; 

XX – promulgar os projetos de Resolução e Decreto Legislativo, bem 
como assinar atos da Mesa, Portarias e outros documentos que lhe 
aprouver; 
XXI – autorizar a utilização do edifício da Câmara e de seus bens a 
entidades do Município; 
XXII – conceder licença a vereador; 
XXIII – zelar pelo prestigio da Câmara, bem como pela dignidade e 
respeito às prerrogativas constitucionais de seus membros; 
§ 1º - É de competência exclusiva da Mesa da Câmara a iniciativa das 
proposições que modifiquem os serviços os serviços da Secretaria ou 
as condições do seu pessoal, criem ou extingam cargos ou funções e 
fixem os respectivos vencimentos ou remuneração. 
§ 2º - Quando um membro da Mesa quiser tomar parte nas discussões, 
em Plenário, terá que deixar, temporariamente, sua cadeira, passando 
o posto ao substituto legal, indo falar da Tribuna, destinada aos 
oradores. 
  
SEÇÃO II 
DA ELEIÇÃO DA MESA 
  
Art. 12 – A eleição da Mesa far-se-á em votação única e aberta na 
seguinte ordem: 
I – Para Presidente; 
II – Para Vice-Presidente; 
III – Para 1º Secretário; 
IV – Para 2º Secretário. 
§ 1º - Para eleição da Mesa, observar-se-ão as seguintes exigências e 
formalidades: 
I – apresentação à Mesa da Chapa completa com o nome dos 
candidatos, concorrentes à eleição, no prazo de 02 (duas) horas; 
II – presença da maioria absoluta dos vereadores; 
III – chamada individual dos vereadores. 
§ 2º - verificada a presença do número de vereadores citados no Inciso 
II deste artigo, proceder-se-á pelo Secretário, em ordem alfabética, a 
chamada individual para a votação, devendo cada membro ao ser 
chamado, manifestar, em voz alta, a sua intenção do voto. 
I – Os votos, à medida que forem proferidos, serão anotados pelo 
Secretário, com a apuração feita por um vereador, indicado para o ato, 
por cada chapa concorrente. 
II – Concluída a votação, o Secretário passará o resultado ao 
Presidente, quem em voz alta, proclamará a chapa eleita. 
§ 3º - Será considerada eleita, a Chapa que obtiver a maioria dos 
votos, ou o mais idoso, em caso de empate, persistindo o empate, será 
proclamada eleita, a chapa que figurar o candidato a 1º Secretário 
mais idoso. 
§ 4º - Proclamado o resultado pelo Presidente, a Mesa eleita será 
empossada, mediante Termo de Posse, lavrado, pelo Secretário, em 
exercício na sessão da eleição e entrará, imediatamente, em exercício. 
Art. 13 – A eleição para renovação da Mesa, na mesma Legislatura, 
será realizada a cada 02 (dois) anos, sempre no 1º (primeiro) de 
janeiro e obedecerá aos mesmos critérios estabelecidos, no artigo 
anterior. 
Parágrafo único – Enquanto não eleita a nova Mesa, dirigirá os 
trabalhos da Câmara, a Mesa Diretora da Sessão Legislativa, cujo 
mandato se finda. 
Art. 14 – Se antes de seis meses do término do respectivo mandato, 
verificar-se qualquer vaga, na Mesa, será ela preenchida, mediante 
eleição, observadas as disposições do artigo 12 deste Regimento. 
  
SEÇÃO III 
DA RENÚNCIA E DA DESTITUIÇÃO DA MESA 
  
Art. 15 – A renúncia do vereador, na função que ocupa, na Mesa, dar-
se-á, por oficio, a ela dirigida e se efetivará, independentemente de 
deliberação do Plenário, a partir do momento em que for lido em 
sessão. 
Art. 16 – Os membros da Mesa, isoladamente ou em conjunto, 
poderão ser destituídos de seus cargos, mediante resolução aprovada 
por 2/3 (dois) terços, mínimo, dos membros da Câmara, assegurado o 
direito de ampla defesa. 
§ 1º - Na mesma sessão que afastar o membro da Mesa, o Plenário, 
por maioria absoluta, deliberará sobre a permanência ou não do 
afastado, respondendo administrativamente pelo cargo; em caso 
negativo, caberá ao substituto legal. 



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

§ 2º - destituído do cargo, o membro da Mesa, haverá eleição para 
preenchimento deste, observados os prazos e critérios previstos neste 
Regimento. 
Art. 17 – O processo de destituição terá inicio por representação 
circunstanciada e fundamentada sobre as irregularidades imputadas, 
lida em Plenário e necessariamente subscrita por um ou mais 
vereador, após o que será submetida à deliberação do Plenário. 
§ 1º - Aprovada a representação, por maioria simples, serão sorteados 
03 (três) vereadores, entre os desimpedidos, para comporem uma 
Comissão Especial de Inquérito (CEI), que terá o prazo de 20 (vinte) 
dias, para investigar as irregularidades e pronunciar-se pela 
procedência ou improcedência das acusações. 
§ 2º - Instalada a Comissão, esta escolherá um Presidente e um 
Relator, que concederá ao acusado o prazo de 03 (três) dias, para 
apresentação de defesa escrita. 
§ 3º - Findo o prazo, estabelecido no Parágrafo anterior, com ou sem 
defesa, a Comissão procederá as diligências que entender necessárias, 
e emite o seu parecer final. 
§ 4º - O acusado ou acusados poderão acompanhar todos o atos e 
diligências da Comissão. 
§ 5º - O Parecer da Comissão, quando concluir pela improcedência da 
acusação, será apreciado em discussão e votação única, na fase do 
expediente da primeira sessão ordinária, subsequente à sua 
apresentação em Plenário. 
§ 6º - O prazo estabelecido no § 1º deste artigo será interrompido pelo 
recesso obrigatório da Câmara e terá prosseguimento no período 
subsequente de reuniões ordinárias, até a deliberação definitiva do 
Plenário. 
§ 7º - O Parecer da Comissão, que concluir pela improcedência das 
acusações, será votado por maioria simples, procedendo-se: 
I) Ao arquivamento do processo, se aprovado o Parecer; 
II) A remessa do processo à Comissão de Justiça e Redação, se 
rejeitado. 
§ 8º - Ocorrendo a hipótese prevista no Inciso II, do Parágrafo 
anterior, a Comissão de Justiça e Redação elaborará dentro de 05 
(Cinco) dias da 
  
Deliberação do Plenário, Parecer, propondo a destituição do acusado 
ou dos acusados, ou as suas absolvições. 
§ 9º - O Parecer da Comissão será submetido à deliberação do 
Plenário, na primeira sessão ordinária subsequente, que se aprovada a 
destituição do acusado ou acusados, será o seu resultado transformado 
em Resolução e promulgado pela Mesa; caso contrário, arquiva-se o 
processo, sendo qualquer dos resultados, obrigatoriamente, 
publicados, no Jornal Oficial do Município. 
Art. 18 – O membro da Mesa, envolvido, em acusações recebidas pelo 
Plenário, será afastado das funções legislativas, até seu definitivo 
julgamento pela Câmara. 
§ 1º - Na hipótese de todos os membros da Mesa estarem envolvidos 
pelas acusações, a direção dos trabalhos da Câmara caberá a uma 
Comissão composta de 03 (três) vereadores, escolhidos, entre os 
desimpedidos. 
§ 2º - Os denunciados e denunciantes são impedidos de votar sobre a 
denúncia, devendo ser convocado os respectivos suplentes, para 
exercerem direito de voto, para os efeitos de quórum. 
§ 3º - Para discutir o Parecer ou o Projeto de Resolução da Comissão 
Especial de Inquérito ou da Comissão de Justiça e Redação, conforme 
o caso, cada vereador disporá de 15 (quinze) minutos, exceto o 
Relator e o acusado, ou acusados, cada um dos quais poderá falar 
durante 30 (trinta) minutos, podendo, o acusado ou acusados, serem 
representados por procurador legalmente habilitado. 
§ 4º - Usará da palavra, primeiro o Relator e, na ordem de inscrição, 
os demais vereadores e, por último, o acusado ou acusados. 
§ 5º - Aprovada a destituição, o cargo será declarado vago 
imediatamente por ato da Mesae, convocado, o respectivo suplente. 
  
SEÇÃO IV 
DO PRESIDENTE 
  
Art. 19 – O Presidente é o representante legal da Câmara, dirigente 
dos seus trabalhos e o responsável da sua ordem, tudo, na 
conformidade deste Regimento. 

Art. 20 – São atribuições do Presidente, além das que estão expressas 
neste Regimento ou decorram da natureza de suas funções ou 
prerrogativas: 
I – substituir o Prefeito, nos termos da Constituição do Estado e da Lei 
Orgânica do Município; 
II – dar posse aos vereadores e declarar a extinção de mandato nos 
casos previstos em Lei; 
III – zelar pelo decoro da Câmara e pela dignidade de seus membros, 
assegurando a estes respeito às suas prerrogativas; 
IV – convocar, abrir, presidir, suspender, levantar, encerrar, anunciar e 
manter a ordem das sessões da Câmara, prorrogando-as ouvido o 
Plenário; 
V – determinar ao Secretário a leitura da ata e do expediente; 
VI – anunciar a Ordem do Dia e o número de vereadores presentes; 
VII – submeter à discussão e votação a matéria, constante da ordem 
do dia e proclamar o seu resultado; 
VIII – estabelecer o ponto da questão sobre qual devam ser feitas as 
votações; 
IX – conceder, moderar e cassar a palavra, nos debates; 
X – convidar o vereador a retirar-se do recinto, quando estiver 
perturbando a ordem; 
XI – advertir o orador ou aparteante, quando ao tempo de que dispõe; 
XII – não permitir que o orador ou aparteante ultrapasse o tempo 
regimental; 
XIII – decidir, conclusivamente, as questões de ordem e reclamações; 
XIV – manter a ordem, no recinto da Câmara, podendo solicitar a 
força necessária para esse fim; 
XV – declarar finda a hora, destinada ao Expediente ou à Ordem do 
Dia; 
XVI – desempatar as votações; 
XVII – anotar, em cada documento, a decisão do Plenário e proclamar 
as deliberações; 
XVIII – assinar a ata das sessões, os Editais, as Portarias e o 
Expediente da Câmara; 
XIV – promulgar as Leis, que não forem sancionadas, pelo Chefe do 
Executivo; 
XX – fazer publicar os Decretos Legislativos, as Resoluções, as Leis, 
por ele, promulgadas e os atos da Mesa; 
XXI – declarar a destituição do vereador do seu cargo, na Comissão, 
nos termos do artigo 55 deste Regimento; 
XXII – expedir expedientes às Comissões e incluí-los na pauta; 
XXIII – determinar a retirada de proposições da Ordem do Dia e 
devolvê-las ao autor dos autores, quando for o caso; 
XXIV – despachar requerimentos e determinar o seu arquivamento 
nos termos deste Regimento; 
XXV – convocar periodicamente os Presidentes das Comissões para 
procederem ao exame de matérias dos trabalhos, bem como para 
esclarecimentos do Parecer ou suas partes; 
XXVI – declarar a vacância, nos casos previstos em Lei; 
XXVII – apresentar anualmente o relatório dos trabalhos da Câmara; 
XXVIII – efetuar licitações para todas as compras e serviços da 
Câmara que por conseguinte, atinjam, valores licitatórios; 
XXIX – fornecer, no prazo máximo de 10 (dez) dias, Certidão relativa 
ao exercício do cargo de Prefeito ou sobre assunto de sua 
competência, quando solicitado; 
XXX – determinar a abertura de sindicância e de inquérito 
administrativo, quando se tratar de assuntos internos da Câmara; 
XXXI – abrir, rubricar e encerrar os livros, destinados aos serviços da 
Câmara; 
XXXII – tomar as providências necessárias à defesa dos direitos e 
prerrogativas assegurados aos vereadores. 
Art. 21 – Ao Presidente é facultado oferecer proposições à 
consideração do Plenário, mas, para discuti-las, é obrigado transmitir 
a Presidência ao seu substituto e não a reassumirá, enquanto se 
debater a matéria que se propôs discutir. 
Art. 22 – O Presidente poderá, em qualquer momento, fazer 
comunicação de interesse da Câmara ao Plenário. 
Art. 23 – O Presidente da Câmara ou seu substituto legal somente, terá 
direito a voto, nos seguintes casos: 
I – na eleição da Mesa; 
II – quando a matéria exigir para a sua aprovação ou voto favorável da 
maioria absoluta ou de 2/3 (dois terços) dos membros da Câmara; 
III – quando houver empate em qualquer votação, no Plenário. 



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

Art. 24 – O Presidente da Câmara, quando estiver substituindo o 
Prefeito, ficará impedido de exercer qualquer atribuição ou praticar 
qualquer ato que tenha implicação com a função legislativa. 
Art. 25 – O Presidente da Câmara não poderá ser indicado membro de 
Comissão Permanente ou Temporária. 
  
SEÇÃO V 
DO VICE-PRESIDENTE 
  
Art. 26 – Ao Vice-Presidente, incumbe substituir o Presidente em suas 
ausências ou impedimentos e desempenhar os encargos que lhe sejam 
atribuídos, pela Mesa ou pelo Presidente. 
§ 1º - Caberá ao Vice-Presidente, convocar sessão extraordinária, 
quando o Presidente recusar-se a fazê-la. 
§ 2º - Entende-se, também, como recusa o não procedimento, passadas 
48 (quarenta e oito) horas, contadas do recebimento do requerimento 
solicitando a convocação. 
  
SEÇÃO VI 
DOS SECRETÁRIOS 
  
Art. 27 – compete ao 1º Secretário: 
I – superintender os serviços da Estrutura Organizacional da Câmara 
Municipal e fazer cumpri-los; 
II – fazer as chamadas dos vereadores ao abrir-se as sessão e nas 
ocasiões determinadas pelo Presidente, anotando os comparecimentos, 
as ausências e os que faltaram com causas justificadas; 
III – receber convites, representações, petições e memoriais dirigidos 
à Câmara; 
IV – receber, fazer a correspondência oficial da Câmara e expedir 
credenciais; 
V – receber recursos contra atos dos Secretários Administrativos da 
Casa; 
VI – autorizar a elaboração de impressos, publicação dos debates e 
organização dos anais; 
VII – assinar, com o Presidente, os atos da Mesa, de Resoluções e 
Decretos Legislativos da Câmara; 
VIII – certificar a frequência dos vereadores para efeito de percepção 
da parte variável da remuneração e das sessões extraordinárias; 
IX – organizar a Ordem do Dia das sessões subsequentes; 
X – observar os prazos concedidos à Comissão e ao Chefe do Poder 
Executivo; 
XI – ler a Ata da sessão anterior, as proposições e demais papéis que 
devam ser do conhecimento da Câmara. 
  
Parágrafo único – O 1º (Primeiro) Secretário será substituído pelo 2º 
(Segundo), nas ausências, licenças e impedimentos, bem como 
auxiliá-lo no desempenho de suas atribuições, quando da realização 
das sessões plenárias. 
  
CAPÍTULO II 
DAS COMISSÕES 
  
SEÇÃO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 28 – As Comissões são órgãos técnicos, constituídos de 03 (três) 
vereadores, destinados a proceder estudos, emitir Pareceres, realizar 
investigações ou representar a Câmara em atos externos. 
§ 1º - As Comissões não poderão opinar sobre assuntos alheios à sua 
finalidade. 
§ 2º - Na constituição das Comissões, assegurar-se-á, tanto quanto 
possível, a representação proporcional dos partidos políticos que 
participem da Câmara. 
Art. 29 – As Comissões da Câmara são: 
I – permanentes, as que substituem através da Legislatura; 
II – temporárias, as que subdividem em Comissões Especiais e 
Comissão Parlamentar de Inquérito. 
Art. 30 – Credenciados, oficialmente, junto a Mesa, sem remuneração, 
poderão participar dos trabalhos das Comissões, por solicitações 
dessas, sem direito a voto, técnicos de reconhecida competência que 
possam apresentar esclarecimentos de assuntos submetidos à 
apresentação da mesma. 

Parágrafo único – Caberá a esses técnicos, fornecer subsídios ao 
Relator, emitir Pareceres e prestar informações aos membros da 
Comissão sobre proposição de interesse da Câmara. 
Art. 31 – A Comissão poderá, independentemente, de aprovação do 
Plenário, solicitar informações do Prefeito e convocar Secretários do 
Município para esclarecer assuntos de seu interesse. 
Art. 32 – Em matéria de sua respectiva competência, independem de 
discussão e votação em Plenário, os pedidos de informações das 
Comissões, solicitadas, ao Prefeito. 
Art. 33 – As Comissões tem livre acesso as dependências, arquivos, 
livros e papéis das repartições municipais, mediante comunicação ao 
Prefeito, pelo Presidente da Câmara. 
  
SEÇÃO II 
DAS COMISSÕES PERMANENTES 
  
Art. 34 – As Comissões Permanentes tem, por objetivo, estudar os 
assuntos, submetidos ao seu exame, manifestar, sobre eles, a sua 
opinião, emitir Parecer e preparar, por iniciativa própria ou indicação 
do Plenário, Projetos de Lei atinentes à sua especialidade. 
Art. 35 – As Comissões Permanentes são em número de 03 (três), 
composta, cada uma, de 03 (três) membros titulares e igual número de 
suplentes e terão a seguintes denominações: 
I – Justiça e Redação. 
II – Finanças e Orçamento. 
III – Obras e Serviços Públicos. 
  
Art. 36 – Compete à Comissão de Justiça e Redação, manifestar-se 
sobre todos os assuntos, entregues, à sua apreciação, quanto ao seu 
aspecto constitucional, legal ou jurídico, e quanto ao seu Parecer, por 
imposição regimental ou deliberação do Plenário. 
§ 1º - É obrigatória a audiência da Comissão de Justiça e Redação 
sobre todos os processos, que envolvam elaboração legislativa e sobre 
os mais, expressamente, indicados, neste Regimento ou para os quais 
o Plenário decida requisitar seu pronunciamento. 
§ 2º - Concluindo a Comissão de Justiça e Redação pela ilegalidade ou 
pela inconstitucionalidade de um projeto, deve o Parecer e a Plenário 
para ser discutido e, somente quando rejeitado, prosseguirá, o 
processo, sua tramitação. 
Art. 37 – A Comissão de Justiça e Redação compete especialmente, 
manifestar-se sobre o mérito das seguintes proposições: 
I – organização administrativa da Câmara e da Prefeitura; 
II – contratos, ajuste, convênios e consórcios; 
III – pedidos de licença do Prefeito e dos Vereadores. 
Art. 38 – Compete a Comissão de Finanças e Orçamento, emitir 
Parecer sobre todos os assuntos de caráter financeiro, e especialmente, 
sobre: 
I – proposta orçamentaria anual e plurianual; 
II – prestação de contas do Prefeito e da Mesa Diretora da Câmara, 
mediante o Parecer prévio do Tribunal de Contas do Estado; 
III – proposições referentes a matéria tributária, abertura de Créditos 
Adicionais, empréstimos públicos e às que, direta ou indiretamente, 
alterem a despesa ou a receita do Município, acarretem 
responsabilidades ao erário municipal ou interessem ao credito 
público; 
IV – proposições que fixem os vencimentos do funcionalismo, os 
subsídios do Prefeito e do Vice-Prefeito e os subsídios dos 
Vereadores; 
V – as que direta ou indiretamente, representam mutação patrimonial 
do município; 
VI – projetos de fixação dos subsídios do Prefeito, Vice-Prefeito e dos 
Vereadores, no ultimo ano da legislatura, para vigorar, na legislatura 
subsequente; 
VII – projetos de atualização dos subsídios dos Vereadores. 
  
Parágrafo único – As matérias, citadas neste artigo, não poderão ser 
submetidas à discussão e votação do Plenário, sem o Parecer da 
Comissão. 
Art. 39 – Compete a Comissão de Obras e Serviços Públicos: 
I – emitir Parecer sobre todos os processos, atinentes a realização de 
obras e execução de serviços, pelo Município, autarquias, entidades 
paraestatais e concessionarias de serviços públicos de âmbito 
municipal; 
II – fiscalizar a execução dos planos de governo; 



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

III – emitir parecer sobre os processos, referentes á educação, ensino e 
artes, ao patrimônio histórico, aos esportes, à higiene e saúde pública 
e às obras assistenciais. 
Art. 40 – A composição das Comissões Permanentes será feita 
anualmente, pela mesa, nos três primeiros dias, do primeiro período 
legislativo ordinário do ano respectivo, mediante indicação dos 
Partidos Políticos representados, observando-se o critério da 
proporcionalidade. 
Art. 41 – Não havendo a indicação à que alude o artigo anterior, 
proceder-se-á a escolha dos membros das Comissões Permanentes, 
por eleições na Câmara, por voto aberto, votando cada Vereador, em 
um único nome para cada Comissão, considerando-se, eleito, os mais 
votados. 
§ 1º - proceder-se-á tantos escrutínios quantos forem necessários, para 
complementar o preenchimento de todos os lugares de cada Comissão. 
§ 2º - havendo empate, considerar-se-á, eleito, o Vereador do Partido, 
ainda, não representado, na Comissão. 
§ 3º - se os empatados se encontrarem em igualdades de condições, 
será considerado, eleito, o mais votado, na eleição para Vereador. 
§ 4º - o mesmo Vereador não poderá participar de mais de 02 (duas) 
Comissões Permanentes. 
Art. 42 – O Vice-Presidente da Mesa Diretora, no exercício da 
presidência, nos casos de impedimento e licenças do Presidente, terá 
substituto, nas Comissões Permanentes a que pertencer, enquanto 
substituir o Presidente da Mesa. 
Parágrafo Único – As substituições dos membros das Comissões, nos 
casos de impedimento ou renúncia, serão apenas para completar o 
restante do mandato ou enquanto durar o impedimento do titular 
efetivo. 
  
SEÇÃO III 
DOS PRESIDENTES DAS COMISSÕES PERMANENTES 
  
Art. 43 – As Comissões Permanentes, logo que constituídas, reunir-se-
ão, para eleger os respectivos Presidentes e deliberar sobre a ordem 
dos trabalhos, dias e horários em que se reunirão ordinariamente. 
Parágrafo Único – As Comissões Permanentes poderão se reunir, 
extraordinariamente, sempre que necessário, presentes pelo menos 
dois de seus membros. 
Art. 44 – Compete aos Presidentes das Comissões Permanentes: 
I – convocar reuniões extraordinárias; 
II – presidir as reuniões e zelar pela ordem dos trabalhos; 
III – receber a matéria destinada à Comissão e designa-lhe Relator; 
IV – zelar pela observância de prazos concedidos às Comissões; 
V – conceder “VISTA” de proposições aos membros da Comissão, 
que não poderá exceder de três dias para as proposições em regime de 
tramitação ordinária e por vinte e quatro horas quando se trata de 
matéria, em regime de urgência ou com pedido de prazo para sua 
apreciação; 
VI – avocar a matéria para a emissão de Parecer, quando não tenha 
feito o Relator, no prazo; 
VII – solicitar ao Presidente da Câmara substituto para preenchimento 
de vaga, na Comissão; 
VIII – assinar os Pareceres, juntamente, com o Relator. 
  
§ 1º - O Presidente poderá funcionar como Relator e terá voto em 
todas as deliberações da Comissão. 
§ 2º - Nas deliberações das Comissões, prevalecerá o voto de Relator, 
em caso de empate. 
§ 3º - Não poderá o Autor de proposição ser, dela, Relator. 
§ 4º - O Presidente da Comissão Permanente será substituído, em suas 
faltas e impedimentos pelo Vereador da Comissão mais idoso. 
  
SEÇÃO IV 
DAS REUNIÕES DAS COMISSÕES 
  
Art. 45 – As Comissões Permanentes reunir-se-ão, ordinariamente, na 
sede da Câmara, nos dias e horas previamente fixados. 
§ 1º - As reuniões extraordinárias serão convocadas pelo Presidente, 
com antecedência mínima de vinte e quatro horas, designando-se, ao 
aviso de sua convocação, dia, hora, local e objetivo da reunião. 
§ 2º - As reuniões, ordinárias e extraordinárias, das Comissões durarão 
o tempo necessário a seus fins, salvo deliberação, em contrário, da 
maioria dos seus membros. 

SEÇÃO V 
DOS PRAZOS DAS COMISSÕES 
  
Art. 46 – As proposições serão encaminhadas às Comissões pelo 
Presidente da Câmara, no prazo mínimo de três dias, a partir de seu 
recebimento. 
Parágrafo Único – Recebido o processo, o Presidente da Comissão 
terá o prazo improrrogável de vinte e quatro horas, para designar o 
Relator, a contar da data do seu recebimento, podendo reservá-lo à sua 
própria consideração. 
Art. 47 – O prazo para a Comissão exarar Parecer será de dez dias, a 
contar da data do recebimento da matéria, pelo Presidente salvo 
disposição regimental em contrário. 
§ 1º - O Relator designado terá o prazo de cinco dias para 
apresentação do Parecer. 
§ 2º - Findo o prazo sem que o Relator emita o Parecer o Presidente da 
Comissão avocará o processo e o emitirá. 
§ 3º - Os prazos previstos neste artigo serão triplicados, quando se 
tratar de Projetos de Códigos. 
Art. 48 – Nos projetos de lei de iniciativa do Prefeito ou de iniciativa 
de pelo menos 1/3 (um terço) dos vereadores, com solicitação de 
urgência para apreciação, observar-se-á: 
I – o prazo para a Comissão dar Parecer será de até 05 (cinco) dias, a 
contar dos recebimento da matéria, pelo Presidente; 
II – o Relator designado emitirá o seu Parecer, no prazo máximo de 03 
(três) dias, findo o qual, sem que o mesmo tenha sido apresentado, o 
Presidente da Comissão avocará o processo e dará o Parecer. 
  
Art. 49 – Não cabe a qualquer Comissão manifestar-se: 
I – sobre a constitucionalidade ou legalidade de proposição, 
contrariamente ao Parecer da Comissão de Justiça e Redação; 
II – sobre a conveniência ou a oportunidade de despesa, em oposição 
ao Parecer da Comissão de Finanças e Orçamento; 
III – sobre o que não for de sua atribuição especifica, ao apreciar as 
proposições. 
  
§ 1º - Quando se tratar de veto, somente se pronunciará a Comissão de 
Justiça e Redação, salvo se esta solicitar audiência de outra Comissão. 
§ 2º - Considerar-se-á como não escrito, o Parecer ou parte dele, que 
infringir este Regimento. 
Art. 50 – Ao apreciar qualquer matéria, a Comissão poderá propor a 
sua doação ou a sua rejeição, total ou parcial, sugerir o seu 
arquivamento, formular projeto dela decorrente, dar-lhe substitutivo e 
apresentar emendas ou subemendas. 
  
SEÇÃO VI 
DOS PARECERES 
  
Art. 51 – Parecer, é o pronunciamento da Comissão sobre matéria 
sujeita ao seu estudo. 
Parágrafo Único – O Parecer será escrito e constará de 03 (três) 
partes: 
I – exposição da matéria em exame; 
II – conclusões do Relator, com sua opinião sobre a conveniência da 
aprovação ou rejeição total ou parcial da matéria e, quando for o caso, 
oferecendo-lhe substitutivo ou emenda; 
III – decisão da Comissão, com a assinatura dos membros que 
votarem a favor ou contra. 
Art. 52 – Os membros das Comissões emitirão seu juízo sobre a 
opinião do Relator, mediante voto. 
§ 1º - O relatório só será transformado em Parecer, se aprovado pela 
maioria dos membros da Comissão. 
§ 2º - A simples aposição da assinatura, sem qualquer outra 
observação, implicará na concordância total do signatário à 
manifestação do Relator. 
§ 3º - Para efeito de contagem de votos emitidos, serão, ainda 
considerados, como favoráveis, os que tragam ao lado da assinatura 
do votante, a indicação “COM RESTRIÇÕES” ou “PELAS 
CONCLUSÕES”. 
§ 4º - Poderá o membro da Comissão exarar “VOTO EM 
SEPARADO”, devidamente, fundamentado: 
I – “pelas conclusões”, quando favorável às conclusões do Relator, 
que lhes dê outras e diversas fundamentações; 



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

II – “aditivo”, quando de acordo com as conclusões do Relator, 
acrescente novos argumentos a sua fundamentação; 
III – “contrário”, quando se oponha, frontalmente, as conclusões dos 
Relator. 
§ 5º - O voto do Relator, não acolhido pela maioria da Comissão 
constituirá “VOTO VENCIDO”. 
Art. 53 – O Projeto de Lei, que receber Parecer contrário, quanto ao 
mérito de todas as Comissões a que for distribuído, será tido, como 
rejeitado. 
  
SEÇÃO VII 
DAS ATAS DAS REUNIÕES 
  
Art. 54 – Das reuniões das Comissões, lavrar-se-ão atas com o 
sumário do que, durante elas, houver ocorrido, devendo consignar, 
obrigatoriamente: 
I – local e hora da reunião; 
II – os nomes dos membros que comparecerem e dos ausentes, com ou 
sem justificativa; 
III – referências suscintas aos relatórios lidos e aos debates; 
IV – relação da matéria distribuída e os nomes dos respectivos 
Relatores, cujo ato poderá ocorrer fora das reuniões. 
Relatores, cujo ato poderá ocorrer fora das reuniões. 
Parágrafo Único – Lida e aprovada, no inicio de cada reunião, a ata da 
reunião anterior será assinada pelo Presidente da Comissão. 
  
SEÇÃO VIII 
DAS VAGAS, LICENÇAS E IMPEDIMENTOS. 
  
Art. 55 – As vagas nas Comissões verificar-se-ão: 
I – por renúncia; 
II – por perda do lugar. 
§ 1º - A renúncia de qualquer membro da Comissão será ato acabado e 
definitivo, desde que manifestada, por escrito, à Presidência da 
Câmara. 
§ 2º - Perderá, automaticamente, o lugar, na Comissão, o Vereador 
que não comparecer a 03 (três) reuniões ordinárias consecutivas, ou a 
06 (seis) intercaladas, salvo motivo de força maior, comunicado, 
previamente e aceita a justificativa, pela respectiva Comissão. 
  
§ 3º - A vaga, em Comissão será declarada pelo Presidente da Câmara, 
de oficio, em virtude de comunicação do Presidente da Comissão ou 
por provocação de qualquer Vereador. 
§ 4º - A vaga, em Comissão, será preenchida por designação do 
Presidente da Câmara, ao interregno de três sessões do Plenário da 
Câmara, de acordo com indicação do Líder do Partido a que pertenceu 
o lugar, ou independentemente desta indicação, se não for feita, 
naquele prazo. 
§ 5º - O Vereador que perder o lugar numa Comissão a ele não poderá 
retornar, durante o biênio. 
  
SEÇÃO IX 
DAS COMISSÕES TEMPORÁRIAS 
  
Art. 56 – As Comissões Temporárias poderão ser: 
I – Comissões Especiais; 
II – Comissões Especiais de Inquérito. 
Art. 57 – Comissões Especiais, são aquelas que se destinam à 
elaboração e apreciação de estudos de problemas municipais e a 
tomada de posição da Câmara, em outros assuntos de reconhecida 
relevância. 
§ 1º - As Comissões Especiais serão constituídas, mediante 
apresentação de Projetos de Resolução, de iniciativa da Mesa, ou 
subscritos, por 1/3 (um terço), mínimo, dos membros da Câmara. 
§ 2º - O Projeto de Resolução a que alude o parágrafo anterior, 
independentemente do Parecer, terá uma única discussão e votação. 
§ 3º - O Projeto de Resolução, propondo a constituição de Comissão 
Especial, deverá indicar, necessariamente: 
a) a finalidade, devidamente, fundamentada; 
b) o número de membros; 
c) o prazo de funcionamento. 
  

§ 4º - Ao Presidente da Câmara, caberá indicar os Vereadores que 
comporão a Comissão Especial, assegurando-se tanto quanto possível, 
a representação proporcional partidária. 
§ 5º - Concluídos seus trabalhos, a Comissão Especial elaborará 
Parecer sobre a matéria e o Presidente comunicará ao Plenário a 
conclusão do seus trabalhos. 
§ 6º - Se a Comissão Especial deixar de concluir seus trabalhos dentro 
do prazo estabelecido, ficará, automaticamente, extinta, salvo, se o 
Plenário houver aprovado, em tempo hábil, prorrogação de seu prazo 
de funcionamento, através de Projetos de Resolução, de iniciativa e 
aprovação sujeitas, aos mesmos requisitos estabelecidos, no §§ 1º e 2º, 
deste artigo. 
§ 7º - Não caberá constituição de Comissão Especial, para tratar de 
assuntos de competência especifica de qualquer das Comissões 
Permanentes. 
Art. 58 – As Comissões Especiais de Inquérito, destinar-se-ão a 
examinar irregularidades ou fato determinado que se inclua na 
competência municipal. 
§ 1º - A proposta da constituição de Comissão Especial de Inquérito 
deverá contar, no mínimo, com a assinatura de 1/3 (um terço), dos 
membros da Câmara. 
§ 2º - Recebida a proposta, a Mesa elaborará Projeto de Resolução, 
com base na solicitação inicial, seguindo os trâmites regulares para 
sua aprovação e, em seguida, seu funcionamento, conforme os 
critérios fixados, nos §§ 2º, 3º, 4º, 6º, 7º do artigo anterior. 
§ 3º - A conclusão à que chegar a Comissão Especial, terá o 
encaminhamento, de acordo com as recomendações propostas, 
observando-se no que couber, as normas, previstas, no Decreto nº 
201/67. 
  
CAPÍTULO III 
DO PLENÁRIO 
  
Art. 59 – Plenário é o órgão deliberativo e soberano da Câmara 
Municipal, constituído pela reunião de Vereadores, em exercício, em 
local, formado o número legal, para deliberar. 
§ 1º - O local é o recinto de sua sede. 
§ 2º - A forma legal para deliberar é a sessão regida pelos dispositivos, 
referentes à matéria, estatuídos, em Leis ou neste Regimento. 
§ 3º - O número é “quórum”, determinado, em Lei ou neste 
Regimento para a realização das sessões e para as deliberações. 
§ 4º - O Presidente da Câmara não integra o Plenário, quando se 
achar, em substituição ao Prefeito. 
Art. 60 – As deliberações da Câmara, salvo exceções expressas na Lei 
Orgânica do Município, serão tomadas, por maioria de votos, 
presente, pelo menos, a maioria absoluta dos vereadores. 
Art. 61 – O Vereador, presente à sessão, não poderá excusar-se de 
votar, salvo quando se tratar de matéria de interesse particular seu ou 
de seu cônjuge, de pessoa de que seja parente consanguíneo ou afim 
até o terceiro grau, quando não votará. 
Parágrafo Único – Qualquer vereador poderá pedir a anulação de 
votação, quando, dela haja, participado vereador, impedido, nos 
termos deste artigo. 
  
TÍTULO III 
DOS VEREADORES 
  
CAPÍTULO I 
DO EXERCÍCIO DO MANDATO 
  
Art. 62 – Os vereadores são representantes do povo, investidos de 
mandato legislativo municipal, para uma legislatura, eleitos, por 
partidos políticos e pelo sistema de representação proporcional, por 
sufrágio e voto direto e secreto. 
Art. 63 – É assegurado ao Vereador: 
I – participar de todas as discussões e votar nas deliberações do 
Plenário; 
II – votar e ser votado, na eleição da Mesa, apresentar proposições e 
sugerir medidas que visem ao interesse coletivo; 
III – participar de Comissões Temporárias ou Permanentes; 
IV – usar da palavra, em defesa ou em oposição às proposições 
apresentadas à deliberação do Plenário. 
Art. 64 – São obrigações e deveres do Vereador: 
I – conhecer e observar o Regimento Interno da Câmara; 



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

II – não se utilizar do mandato para a prática de atos de corrupção, de 
improbidade administrativa ou para a percepção de vantagens ilícitas 
ou imorais; 
III – proceder de modo compatível com a dignidade da Câmara e não 
faltar com o decoro, na sua conduta pública; 
IV – desempenhar o mandato, defendendo os interesses públicos e 
atendendo às diretrizes partidárias; 
V – comparecer, convenientemente, trajando terno completo, às 
sessões solenes ou bleiser, às sessões ordinárias e extraordinárias; 
VI – fazer declaração pública de bens, no início e ao final da 
legislatura. 
  
Art. 65 – Sempre que o Vereador cometer, dentro do recinto da 
Câmara, excesso que deva ser reprimido, o Presidente conhecerá do 
fato e tomará as providências seguintes, conforme a gravidade: 
I – Advertência pessoal; 
II – advertência em Plenário; 
III – cassação da palavra; 
IV – determinação para retirar-se do Plenário; 
V – suspensão da sessão , para entendimento na sala da presidência ou 
em outro recinto da Câmara; 
VI – convocará sessão secreta, para a Câmara deliberar a respeito; 
VII – proposta de cassação de mandato, de acordo com o que dispõe a 
Lei Orgânica do Município. 
Art. 66 – O Vereador não poderá: 
I – Desde a expedição do diploma. 
a) Firmar ou manter contrato com pessoa jurídica de direito público, 
autarquia, empresa pública, sociedade de economia mista ou empresa 
concessionaria de serviços públicos, salvo quando o contrato obedecer 
às cláusulas uniformes. 
II – Desde a posse. 
a) Ocupar Cargo em Comissão, na administração pública municipal 
direta ou indireta, exceto Cargo de Secretário Municipal; 
b) Ser titular de mais de um Cargo ou mandato público eletivo; 
c) Ser proprietário, controlador ou diretor de empresa que goze de 
favores decorrentes de contrato com o Município ou suas instituições 
de direito público, ou, nelas exercer, função remunerada; 
d) Patrocinar causas, em que seja interessado, em qualquer entidade a 
que se refere o Inciso I, letra “a”. 
Parágrafo Único – A infringência de qualquer das proibições deste 
artigo, importa em extinção do mandato. 
Art. 67 – Ao investir-se no mandato de Vereador, o Servidor público 
federal, estadual ou municipal da administração direta ou indireta, 
havendo compatibilidade de horário, perceberá vencimento, salários e 
vantagens de seu cargo, emprego ou função, sem prejuízo dos 
subsídios a que faz jus, não havendo compatibilidade, ficará afastado 
de seu cargo, emprego ou função sem direto a optar por sua 
remuneração. 
Art. 68 – Nos limites do seu Município, fica assegurada a 
inviolabilidade do vereador por suas opiniões, palavras e voto, no 
exercício do mandato, não podendo ser preso, salvo, em flagrante 
delito. 
  
CAPÍTULO II 
DA POSSE, DA LICENÇA E DA SUBSTITUIÇÃO. 
  
Art. 69 – Os Vereadores tomarão posse nos termos do artigo 5º deste 
Regimento. 
§ 1º - Extingue-se o mandato do Vereador que deixar de prestar 
juramento e tomar posse, sem motivo justo, aceito, pela Câmara, no 
prazo estabelecido, no artigo 6º, deste Regimento, devendo o 
Presidente declarar a extinção e convocar o respectivo suplente. 
§ 2º - O suplente, quando convocado, tem o prazo de 05 (cinco) dias, a 
contar do recebimento da convocação, para prestar juramento e tomar 
posse. 
§ 3º - A recusa do suplente em tomar posse, importa em renúncia 
tácita do mandato, após o decurso do prazo estipulado, quando será 
convocado o suplente imediato. 
§ 4º - Dar-se-á a convocação do suplente, nos casos de vaga ou licença 
por período igual ou superior a 120 (centro e vinte) dias. 
§ 5º - Em caso de vaga, não havendo suplente, o Presidente da Câmara 
comunicará o fato, dentro de 48 (quarenta e oito) horas ao Tribunal 
Regional Eleitoral. 

§ 6º - Enquanto a vaga a que se refere o Parágrafo anterior não for 
preenchida, calcular-se-á o quórum, em função dos vereadores 
remanescentes. 
Art. 70 – O Vereador poderá licenciar-se: 
I – por motivo de doença; 
II – para desempenhar missões temporárias de caráter cultural ou 
interesse do Município; 
III – para tratar de interesses particulares. 
§ 1º - O Vereador licenciado nos termos do Inciso I perceberá um 
“auxílio – doença”, igual à Remuneração do Vereador no efetivo 
exercício, pago, com dotações da Câmara enquanto durar sua licença, 
excluídos os valores de sessões extras. 
§ 2º - Para fins de Remuneração considerar-se-á como em efetivo 
exercício o Vereador licenciado nos termos do item II. 
§ 3º - Será considerado automaticamente, licenciado, o vereador, 
investido na função de Secretário Municipal ou Prefeito. 
§ 4º - Os pedidos de licença de que tratam os Incisos II e III, serão 
apresentados, no expediente das sessões, os quais serão transformados 
pela Mesa, em projetos de resolução, nos termos da solicitação, 
entrando na Ordem do Dia da sessão seguinte. A proposição assim 
apresentada, independente de Parecer e terá preferência sobre 
qualquer outra matéria e só poderá ser rejeitada pelo voto, no mínimo 
de 2/3 (dois terços) dos vereadores presentes. 
Art. 71 – As faltas do vereador às sessões serão justificadas quando 
ele, devidamente, autorizado, pela Câmara, estiver no desempenho de 
missão oficial de interesse do Município. 
§ 1º - Sem prejuízo de Remuneração ou qualquer outra vantagem 
legal, o vereador poderá se ausentar por até 08 (oito) dias 
consecutivos, em caso de: 
I – casamento 
II – falecimento do cônjuge, pais, filhos, irmãos e de parentes 
consanguíneos ou afim até o terceiro grau; 
III – doença; 
IV – participação em congresso, seminários e eventos políticos 
partidários. 
§ 2º - A Justificação das faltas referidas no parágrafo anterior será 
feita em requerimento devidamente instruído, dirigido ao Presidente 
da Câmara, que julgará em conjunto com a Mesa. 
  
CAPÍTULO III 
DOS SUBSÍDIOS E DA REPRESENTAÇÃO 
  
Art. 72 – Os subsídios dos vereadores serão fixados através de 
Resolução, na forma disposta na Legislação Federal, na Lei Orgânica 
do Município e neste Regimento. 
Art. 73 – Não se considera acumulação, receber, o Vereador, a 
Remuneração de mandato com proventos da inatividade. 
Art. 74 – O Presidente da Câmara fará jus a uma representação de 
100% (cem por cento) da que percebe o Vereador. 
  
CAPÍTULO IV 
SEÇÃO I 
DA EXTINÇÃO DO MANDATO 
  
Art. 75 – A extinção do mandato verificar-se-á quando: 
I – ocorrer falecimento, renúncia por escrito, perda ou suspenção dos 
direitos políticos, previsto no artigo 15 da Constituição Federal. 
II – deixar de tomar posse, sem motivo justo, aceito, pela Câmara, 
dentro do prazo estabelecido pelo Regimento; 
  
III – deixar de comparecer, em cada sessão legislativa anual, à terça 
parte das sessões ordinárias da Câmara Municipal, salvo, por motivo 
de doença comprovada, licença ou missão autorizada pela Edilidade; 
ou ainda deixar de comparecer a 05 (cinco) sessões extraordinárias, 
convocadas, pelo Prefeito, por escrito e mediante recebimento, para 
apreciação da matéria urgente, assegurada ampla defesa, em ambos os 
casos; 
IV – incidir nos impedimentos para o exercício do mandato 
estabelecidos em Lei e não desincompatibilizar até a posse e nos casos 
supervenientes, no prazo fixado em Lei ou pela Câmara. 
§ 1º - Ocorrido e comprovado o ato ou o fato extintivo, o Presidente 
da Câmara, na primeira sessão, comunicará ao Plenário e fará constar 
da Ata a declaração de extinção do mandato e convocará 
imediatamente o respectivo suplente. 



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

§ 2º - O disposto no item III não se aplica às sessões extraordinárias, 
que forem convocadas, pelo Prefeito, durante os períodos de recesso 
da Câmara. 
  
SEÇÃO II 
DA PERDA DO MANDATO 
  
Art. 76 – Perderá o mandato o vereador que: 
I – utilizar-se do mandato para a prática de atos de corrupção ou de 
improbidade administrativa; 
II – fixar residência fora do município; 
III – proceder de modo incompatível com a dignidade da Câmara ou 
faltar com o decoro, na sua conduta pública. 
Parágrafo Único – Além de outros casos definidos neste Regimento, é 
tido como incompatível, com o decoro parlamentar, o abuso das 
prerrogativas asseguradas ao vereador ou a percepção, no exercício do 
mandato, de vantagem indevida. 
Art. 77 – O processo de perda de mandato de Vereador, obedecerá no 
que couber, ao rito estabelecido no artigo 15 da Constituição Federal e 
no Decreto – Lei nº 201/97. 
Parágrafo Único – A perda do mandato tornar-se-á efetiva, a partir da 
publicação da Resolução. 
  
SEÇÃO III 
DA SUSPENÇÃO DO EXERCÍCIO DO MANDATO 
  
Art. 78 – Em caso de incapacidade civil absoluta, julgada por sentença 
de interdição ou mediante laudo médico, passado, por junta nomeada 
pela Mesa da Câmara, será o Vereador suspenso do mandato, sem 
perda dos subsídios, enquanto durar os seus efeitos. 
  
CAPÍTULO V 
DOS LÍDERES E VICE-LÍDERES 
  
Art. 79 – Líder é o porta voz de uma representação partidária e o 
intermediário autorizado entre ela e os órgãos da Câmara. 
§ 1º - As representações partidárias deverão indicar a Mesa, dentro de 
10 (dez) dias contados do inicio da sessão legislativa, os respectivos 
líderes e vice-líderes e enquanto não for feita a indicação, a Mesa 
considerará como líderes e vice-líderes, vereadores mais votados da 
bancada, respectivamente. 
§ 2º - Sempre que houver alteração, nas indicações, deverá ser feita 
nova comunicação à Mesa. 
§ 3º - Os líderes serão substituídos, nas suas faltas, impedimentos e 
ausências de recinto, pelos respectivos vice-líderes. 
  
TÍTULO IV 
DAS SESSÕES 
CAPÍTULO I 
  
Art. 80 – As sessões da Câmara serão ordinárias, extraordinárias e 
solenes e serão públicas, salvo deliberação em contrário, da maioria 
de 2/3 (dois terços) de seus membros, quando ocorrer motivo 
relevante. 
Art. 81 – A Câmara reunir-se-á, ordinariamente em dois períodos de 
sessão, de 1º (primeiro) de fevereiro a 30 de maio e de 1º de agosto a 
30 de novembro, independentemente de convocação. 
Parágrafo Único – As sessões de que trata o presente Capítulo, serão 
realizadas, uma vez por semana, aos sábados. 
Art. 82 – As sessões extraordinárias realizar-se-ão em qualquer dia da 
semana e a qualquer hora, inclusive domingos e feriados. 
Art. 83 – As sessões da Câmara, terão duração de 02h30min (duas 
horas e trinta minutos), exceto às solenes. 
  
Parágrafo Único – É vedada a realização de mais de uma sessão 
ordinária por semana. 
Art. 84 – As sessões da Câmara, com exceção das solenes, só poderão 
ser abertas, com a presença no mínimo de 1/3 (um terço) dos membros 
da Câmara. 
Art. 85 – Durante as sessões, somente, os vereadores poderão 
permanecer no recinto do Plenário. 
§ 1º - A critério do Presidente serão convocados os funcionários da 
Secretaria Administrativa, necessários ao andamento dos trabalhos. 

§ 2º - A convite da Presidência, por iniciativa própria ou sugestão de 
qualquer vereador, poderão assistir os trabalhos, no recinto do 
Plenário, autoridades públicas, federais, estaduais e municipais, 
personalidades homenageadas e representantes credenciados da 
imprensa e de rádio, que terão lugares reservados para esse fim. 
§ 3º - Os visitantes recebidos no Plenário, em dias de sessões, poderão 
usar da palavra, para agradecer a saudação que lhes foi feita, pelo 
Legislativo. 
  
SEÇÃO I 
DAS SESSÕES ORDINÁRIAS 
  
SUBSEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 86 – As sessões ordinárias compõe-se de duas partes: 
I – Expediente; 
II – Ordem do Dia. 
Art. 87 – A hora do inicio dos trabalhos, verificada, pelo Primeiro 
Secretário ou seu substituto, a presença dos vereadores e havendo 
número legal, previsto, neste Regimento, o Presidente declarará aberta 
a sessão. 
§ 1º - A falta de número legal para a deliberação, não prejudicará a 
parte reservada aos oradores, que poderão utilizar-se da Tribuna. Não 
havendo oradores inscritos, antecipar-se-á o inicio da Ordem do Dia, 
com a respectiva chamada regimental, aplicando-se, no caso, as 
normas referentes àquela parte da sessão. 
§ 2º - As matérias constantes do Expediente, inclusive a Ata da sessão 
anterior, que não forem votadas, por falta de quórum legal, ficarão 
para o Expediente da sessão ordinária seguinte. 
  
§ 3º - A verificação da presença poderá ocorrer em qualquer fase da 
sessão, a requerimento de vereador ou por iniciativa do Presidente, e 
sempre, será feita nominalmente, constando de Ata o nome dos 
ausentes. 
  
SUBSEÇÃO II 
DO EXPEDIENTE 
  
Art. 88 – O Expediente se destina à aprovação da Ata da sessão 
anterior e a leitura de documentos procedentes do Executivo ou de 
outras origens e das proposições apresentadas pelos Vereadores, não 
excedendo a 30min (trinta minutos). 
Art. 89 – Aprovada a Ata, o Presidente determinará ao Secretário a 
leitura da matéria do Expediente, obedecendo à seguinte ordem: 
I – expediente recebido do Prefeito; 
II – expediente recebido de diversos; 
III – expediente apresentado pelos Vereadores. 
Parágrafo Único – Na leitura das proposições, obedecer-se-á à 
seguinte ordem: 
I – projetos de Lei; 
II – projetos de resolução e de decretos legislativos; 
III – requerimentos; 
IV – indicações; 
V – recursos. 
Art. 90 – Dos documentos apresentados, no Expediente, serão 
fornecidas cópias, solicitadas, pelos interessados. 
Art. 91 – Terminada a leitura das matérias, em pauta, passa-se à 
Ordem do Dia. 
  
SUBSEÇÃO III 
DA ORDEM DO DIA 
  
Art. 92 – Encerrado o Expediente, tratar-se-á de matéria destinada à 
Ordem do Dia, certificando-se da presença da maioria dos membros 
da Câmara. 
§ 1º - A organização da matéria de Ordem do Dia obedecerá a 
seguinte disposição: 
I – medida provisória; 
II – vetos; 
III – redações finais; 
V – projetos de resolução; 
VI – projetos de decreto legislativo; 
VII – projetos de lei; 



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

VIII – projetos de lei complementar; 
IX – requerimentos. 
  
§ 2º - No caso de existência de duas ou mais matérias da mesma 
natureza, será observada a ordem cronológica. 
§ 3º - O Presidente organizará a Ordem do Dia, para ser distribuída em 
avulsos, antes de iniciar-se a sessão respectiva. 
§ 4º - constarão da Ordem do Dia as matérias não apreciadas da pauta 
da sessão ordinária, ou extraordinária, se for o caso, como precedência 
sobre outras dos grupos a que pertencerem. 
§ 5º - A proposição entrará em Ordem do Dia, desde que em 
condições regimentais e com os pareceres das Comissões a que foi 
distribuída devidamente, dentro das formalidades técnico-legislativas. 
§ 6º - Feita a leitura da Ordem do Dia, o Presidente facultará a palavra 
aos vereadores, autores de proposições, para defende-las, no prazo não 
superior a 05 (cinco) minutos. 
Art. 93 – Nenhuma proposição poderá ser posta em discussão sem que 
tenha sido incluída na Ordem do Dia, com antecedência de 48 
(quarenta e oito) horas do início da sessão. 
§ 1º - Das proposições e pareceres fornecerá, a Secretaria, cópia aos 
vereadores, até 24 (vinte e quatro) horas antes do início da sessão. 
§ 2º - Não se aplicam as disposições deste artigo e do Parágrafo 
anterior as sessões extraordinárias, convocadas, em regime de extrema 
urgência. 
Art. 94 – Esgotada a folha da Ordem do Dia, antes do tempo 
regimental, o Presidente, facultará a palavra a qualquer vereador para 
uso do tema livre, pelo tempo não superior a 05 (cinco) minutos, 
seguindo a ordem cronológica de inscrição. 
§ 1º - A inscrição para falar, será solicitada, pelo orador presente à 
sessão e anotada, cronologicamente, pelo Primeiro Secretário que 
encaminhará ao Presidente. 
§ 2º - Não poderá o orador usar expressões ofensivas, injuriosas, 
caluniosas ou difamatórias, contra seus pares, sobre de pena de ser 
advertido pelo Presidente e, em caso de reincidência, sua palavra será 
cassada. 
§ 3º - Não havendo mais oradores inscritos para falar, o Presidente 
declarará encerrada a sessão, mesmo antes do prazo regimental de 
encerramento. 
Art. 95 – A explicação pessoal é destinada à manifestação de 
vereadores sobre atitudes pessoais, assumidas, durante ou no exercício 
do mandato. 
§ 1º - A inscrição para falar em explicação pessoal, será solicitada 
durante a sessão e anotada, cronologicamente, pelo Primeiro 
Secretário, que encaminhará ao Presidente. 
§ 2º - Não poderá o orador desviar-se da finalidade da explicação 
pessoal, nem ser aparteado, sob pena de ser advertido pelo Presidente, 
e em caso de reincidência, ter a palavra cassada. 
§ 3º -Não havendo mais oradores, para falar em explicação pessoal, o 
Presidente declarará encerrada a sessão, mesmo antes do prazo 
regimental de encerramento. 
  
SEÇÃO II 
DAS SESSÕES EXTRAORDINÁRIAS 
  
Art. 96 – A Câmara poderá ser convocada extraordinariamente: 
I – pelo Prefeito, quando a entender necessária; 
II – pelo Presidente, para dar reconhecimento ao Plenário da extinção 
do mandato do Prefeito, ou ainda, para apreciação de denúncia que 
importa em infração político – administrativa. 
III – pelo Presidente quando requerida por 2/3 (dois terços) dos 
membros da Câmara. 
Parágrafo Único – As sessões extraordinárias poderão realizar-se em 
qualquer hora e dia, inclusive, nos domingos e feriados dos períodos 
de recesso. 
Art. 97 – Na sessão extraordinária, não haverá a parte do Expediente, 
sendo todo o seu tempo destinado à Ordem do Dia, após a leitura e a 
aprovação da ata da sessão anterior. 
§ 1º - Durante as sessões extraordinárias, a Câmara Municipal 
somente, deliberará sobre a matéria para a qual tiver sido convocada. 
§ 2º - Aberta a sessão extraordinária, com a presença de 1/3 (um terço) 
dos membros da Câmara e não estando presente a maioria absoluta 
para discussão e votação de matéria constante do edital de 
convocação, o Presidente encerrará os trabalhos, determinando a 
lavratura da respectiva ata. 

§ 3º - As reuniões extraordinárias serão convocadas pelo Presidente da 
Câmara, dentro de 48 (quarente e oito) horas, a partir do recebimento 
da solicitação e marcada para qualquer dos primeiros 15 (quinze) dias 
seguintes, dando ciência a todos os vereadores, mediante oficio com 
recebido de volta e Edital afixado à porta 
  
§ 4º - A Câmara Municipal, somente, poderá realizar até 04 (quatro) 
sessões extraordinárias remuneradas, por mês, cujo valor não excederá 
o valor das sessões ordinárias. 
  
SEÇÃO III 
DAS SESSÕES SOLENES 
  
Art. 98 – As sessões solenes serão convocadas pelo Presidente ou por 
deliberação da Câmara para o fim especifico que lhes for determinado. 
§ 1º - As sessões solenes poderão ser realizadas fora do recinto da 
Câmara e com qualquer número. 
§ 2º - Nas sessões solenes, não haverá Expediente nem Ordem do Dia. 
Serão dispensadas a leitura da ata e a verificação de presença e não 
haverá tempo determinado. 
§ 3º - Nas sessões solenes, somente, poderão usar da palavra, além do 
Presidente da Câmara, o vereador que for indicado pelo Plenário, 
como orador oficial da cerimônia e as pessoas homenageadas. 
§ 4º - Nessas sessões, sempre a critério do Presidente, poderão fazer 
uso da palavra, representantes de classe, de instituições regularmente 
constituídas e outras autoridades. 
  
SEÇÃO IV 
DAS SESSÕES SECRETAS 
  
Art. 99 – A Câmara poderá realizar sessão secreta, por deliberação 
aprovada, pela maioria absoluta de seus membros, com a indicação 
precisa do seu objetivo. 
§ 1º - Para iniciar-se sessão secreta, o Presidente fará sair da sala das 
sessões, das galerias e demais dependências do Plenário, as pessoas 
estranhas aos trabalhos, inclusive, os funcionários da Casa. 
§ 2º - Iniciada a sessão, preliminarmente, deliberar-se-á o assunto que 
motivou a convocação e que se deva continuar a ser tratado 
secretamente, caso contrário, a sessão tornar-se-á pública. 
§ 3º - Antes de encerrar-se a sessão secreta, a Câmara resolverá se 
deverão ficar secretos, no todo ou em parte, os seus debates e 
deliberações. 
§ 4º - A ata, lavrada, pelo Secretário e, lida e aprovada, na mesma 
sessão, será lacrada e arquivada, com o rótulo datado e rubricado pela 
Mesa. 
§ 5º - As atas lacradas só poderão ser reabertas para exame, em sessão 
secreta, sob pena de responsabilidade civil e criminal. 
§ 6º - Os Secretários e Diretores municipais, quando convocados, e as 
testemunhas chamadas a depor, participarão dessas sessões apenas 
com o seu depoimento. 
  
CAPÍTULO II 
DAS ATAS 
  
Art. 100 – Lavrar-se-á a ata, com a síntese dos trabalhos de cada 
sessão da Câmara. 
Parágrafo Único – A ata ao encerrar-se a sessão legislativa, será 
redigida e submetida à discussão e aprovação, na sessão seguinte. 
  
TÍTULO V 
DAS PROPOSIÇÕES E SUA TRAMITAÇÃO 
  
Art. 101 – Proposição é toda matéria sujeita à deliberação da Câmara. 
§ 1º - As proposições poderão consistir em: 
I – proposta de emenda à Lei Orgânica; 
II – projeto de lei complementar; 
III – projeto de lei ordinária; 
IV – projeto de decreto legislativo; 
V – projeto de resolução; 
VI – emendas; 
VII – projeto de lei delegada; 
VIII – proposta de medida provisória; 
IX – requerimentos; 
X – moções; 



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

XI – recursos; 
XII – pedidos de informações. 
  
Art. 102 – Considera-se autor de uma proposição, para efeitos 
regimentais, o seu primeiro signatário. 
§ 1º - O autor da proposição poderá fundamentá-la, por escrito, ou 
verbalmente, e, no último caso, a sua justificação será anexada ao 
respectivo processo, devendo, para tanto, ser extraído do serviço 
taquigráfico. 
§ 2º - Toda proposição deverá ser redigida, com clareza, em termos 
explícitos e sintéticos. 
§ 3º - Toda proposição deverá ser datilografada ou digitada em 03 
(três) vias e em papel timbrado da Câmara. 
§ 4º - Qualquer proposição, somente, poderá ser incluída no 
Expediente e na Ordem do Dia, se apresentada a Secretaria da Câmara 
até 48 (quarente e oito) horas, antes do início da sessão. 
§ 5º - A Mesa deixará de aceitar a proposição que versar matéria: 
I – alheia a competência da Câmara; 
II – evidentemente inconstitucional; 
III – anti-regimental; 
IV – com expressão ofensiva a quem quer que seja; 
V – que seja apresentada por vereador ausente à sessão; 
VI – que tenha sido rejeitada anteriormente na mesma sessão 
legislativa, salvo se tratar de matéria de iniciativa exclusiva do 
Prefeito ou quando subscrita pela maioria absoluta dos vereadores. 
§ 6º - Se o autor da proposição, dada como inconstitucional ou anti-
regimental, não se conformar com a decisão, poderá requerer ao 
Presidente a audiência da Comissão de Justiça e Redação que, se 
discordar da decisão, restituirá a proposição com o Parecer, o qual 
será votado pelo Plenário. Caso seja aprovada, a proposição voltará ao 
Presidente para o devido trâmite. 
§ 7º - Sempre que a proposição não estiver formalizada, a Mesa, por 
intermédio da Presidência, restitui-la-á ao autor, para adaptá-la às 
determinações regimentais. 
§ 8º - São de simples apoio as assinaturas que se seguirem à primeira. 
§ 9º - A proposição não poderá incluir matéria estranha ao seu objeto. 
§ 10º - Nos casos, em que as assinaturas de uma proposição 
constituírem “quórum”, exigido, para apresentação de determinada 
matéria, não poderão ser mais retiradas, após o encaminhamento, à 
Mesa, da proposição. 
§ 11º - O prazo para uso da palavra durante as discussões das 
proposições obedecerá ao § 6º do artigo 92, deste Regimento. 
§ 12º - Ao autor das proposições previstas, nos Incisos do § 1º do 
artigo 101, deste Regimento, será acrescido um tempo de 03 (três) 
minutos, caso necessite. 
§ 13º - Aos Líderes será concedido o mesmo tempo, destinado ao 
autor de proposição. 
§ 14º - Nas proposições em que exigir segunda discussão, o tempo 
será reduzido à metade do previsto nos §§ 11º e 12º deste artigo. 
§ 15º - Nenhum vereador, exceto o autor, poderá falar mais de uma 
vez, sobre a mesma matéria em discussão, salvo nos casos 
estabelecidos neste Regimento, ou por cessão de tempo de um outro 
Parlamentar. 
Art. 103 – Quando, por extravio ou retenção indevida, não for 
possível o andamento de qualquer proposição, vencidos os prazos 
regimentais, a Presidência determinará a sua reconstituição, por 
deliberação própria ou a requerimento de qualquer vereador. 
Art. 104 – As proposições serão submetidas aos seguintes regimes de 
tramitação: 
I – Urgência; 
II – Ordinária. 
Art. 105 – A Urgência é a dispensa de exigências regimentais, salvo a 
de número legal e de Parecer, para que o Projeto seja imediatamente 
incluído, na Ordem do Dia, observando o seguinte: 
I – concedida a urgência para projeto ainda sem Parecer, seja feito o 
levantamento da sessão, por dez minutos para que se pronunciem as 
Comissões, em conjunto, após o que o projeto será imediatamente 
colocado, na Ordem do Dia, da próxima sessão. 
II – na ausência ou impedimento de membros das Comissões 
competentes, o Presidente da Câmara designará substituto por 
indicação dos líderes de bancadas. 
III – a concessão de urgência dependerá de deliberação do Plenário, 
mediante provocação, por escrito, com a justificativa, nos seguintes 
casos: 

a) pela Mesa, em proposição de sua autoria; 
b) por Comissão, em assuntos de sua especialidade; 
c) por 2/3 (dois terços), no mínimo, dos membros da Câmara. 
  
IV – somente será considerada, sob regime de urgência, a matéria que, 
por seus objetivos, exija a apreciação pronta, sem o que perderá a 
oportunidade e a eficácia ou resulte em grave prejuízo à Comunidade. 
V – O requerimento de urgência poderá ser apresentado, em qualquer 
ocasião, mas somente será anunciado e submetido ao Plenário, durante 
o tempo destinado a Ordem do Dia. 
  
VI – Não poderá ser concedida urgência para outro projeto, com 
prejuízo de urgência já votada, salvo nos casos de calamidade pública. 
VII – O requerimento de urgência não sofrerá discussão, mas a sua 
votação poderá ser encaminhada pelo autor que falará 10 (dez) 
minutos, podendo um vereador de cada bancada falar, pelo prazo 
improrrogável de 05 (cinco) minutos, para discutir a matéria. 
  
Art. 106 – Tramitarão, em regime de urgência, independentemente de 
manifestação de Plenário, a seguinte matérias: 
I – licenças do Prefeito ou de Vereadores; 
II – vetos; 
III – contas dos Prefeitos e da Mesa da Câmara; 
IV – projetos de leis do Executivo, com solicitação de urgência. 
  
CAPÍTULO II 
DOS PROJETOS 
  
Art. 107 – A Câmara Municipal exerce a sua função legislativa por via 
de projeto de lei, delegada, complementar, ordinária, ou ainda, de 
decreto legislativo ou de resolução além de emenda à Lei Orgânica. 
Art. 108 – Destinam-se os projetos: 
I – de lei delegada; 
II – de lei ordinária, a regular matérias de competência do Poder 
Legislativo, dependendo da sanção do Prefeito Municipal; 
III – de lei complementar, a regular matéria organizacional, sujeita a 
sanção do Prefeito Municipal; 
IV – de decreto legislativo, a regular matéria de competência 
exclusiva do Poder Legislativo com efeito externo, 
independentemente da sanção do Prefeito; 
V – de resolução, a regular matéria de competência exclusiva do 
Poder Legislativo, independentemente da sanção do Prefeito, com 
caráter político, processual, legislativo ou administrativo, com efeito 
interno. 
Art. 109 – A iniciativa de projetos de lei caberá, nos termos da Lei 
Orgânica e deste Regimento: 
I – à Mesa Diretora da Câmara; 
II – às Comissões; 
  
III – aos Vereadores; 
IV – ao Prefeito Municipal; 
V – à população, subscrita, por no mínimo, 5% (cinco por cento) dos 
munícipes eleitores. 
Art. 110 – Os projetos convertem-se em leis, resoluções ou decretos 
legislativos, conforme a sua natureza. 
§ 1º - Os projetos, obrigatoriamente, deverão ser apresentados em 03 
(três) vias, assim destinadas: 
a) a primeira, à Comissão competente; 
b) a segunda, à publicação no Órgão Oficial de divulgação do Poder 
Legislativo; 
c) a terceira, ao arquivo da Secretaria da Câmara. 
  
§ 2º - Cada artigo, tratará, necessariamente, de apenas um só assunto, 
podendo apresentar-se com parágrafos, incisos e alíneas. 
§ 3º - Os projetos que forem apresentados sem observância aos 
preceitos fixados neste Regimento, somente serão enviados às 
Comissões, ciente os autores, do retardamento, depois de completada 
sua devida instrução. 
Parágrafo único – É de competência exclusiva do Prefeito, a iniciativa 
das leis que disponham sobre matéria financeira, inclusive a proposta 
orçamentaria, as que aumentem vencimentos e, ainda, sobre o Regime 
Jurídico dos Servidores. 
  



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

Art. 111 – É de competência exclusiva da Mesa da Câmara a iniciativa 
das Leis que: 
I – autorizem abertura de Créditos Suplementares ou Especiais, 
através de anulação parcial ou total de dotação da Câmara; 
II – criem ou extigam cargos de seus serviços e fixem os respectivos 
vencimentos. 
§ 1º - Os projetos de lei, que criem cargos, nos serviços da Câmara, 
serão votados em dois turnos, com intervalos mínimos de 48 (quarente 
e oito) hora entre eles. 
§ 2º - Nos projetos de lei a que se refere o Inciso II, deste artigo, 
somente serão admitidas emendas que, de qualquer forma, aumentem 
as despesas ou o número de cargos previstos, quando assinadas, pela 
metade, no mínimo, dos membros da Câmara. 
Art. 112 – Os projetos de lei que dispunham sobre matéria financeira, 
somente, poderão receber emendas, quando cabíveis, nas Comissões, 
sendo final o pronunciamento destas, salvo se um terço dos membros 
da Câmara requerer ao seu Presidente a votação em Plenário, que se 
fará sem discussão, de emenda aprovada ou rejeitada nas Comissões. 
  
Art. 113 – O projeto de lei que receber Parecer contrário, quanto ao 
mérito, de todas as Comissões, será tido como rejeitado. 
Art. 114 – A matéria constante de projeto de lei rejeitado ou não 
sancionado, somente, poderá constituir objeto de novo projeto, no 
mesmo período legislativo, mediante proposta da maioria absoluta dos 
membros da Câmara, ressalvadas as proposições e iniciativa do 
Prefeito. 
Art. 115 – Ao projeto de Lei Orçamentária não será permitida a 
apresentação de emendas, salvo as que; 
I – sejam compatíveis com o Plano Plurianual e com a Lei de 
Diretrizes Orçamentárias; 
II – indiquem os recursos necessários, admitidos, apenas, os 
provenientes de anulação de despesa, excluídas, as que incidam sobre: 
a) dotação para pessoal e seus encargos; 
b) serviço de dívida; 
c) transferências tributárias constitucionais. 
III – sejam relacionadas: 
a) com a correção de erros ou omissões; 
b) com os dispositivos do texto do projeto de lei. 
Parágrafo único – As emendas ao projeto de lei de Diretrizes 
Orçamentárias não poderão ser aprovadas, quando incompatíveis com 
o Plano Plurianual. 
  
Art. 116 – Mediante solicitação expressa do Prefeito, a Câmara deverá 
apreciar o projeto de lei, dentro de quarenta e cinco dias, a contar do 
recebimento e se assim o solicitar o Prefeito, desde que a matéria não 
seja da competência privativa da Câmara. 
§ 1º - Se o Prefeito considerar urgente a matéria, poderá solicitar que a 
apreciação do projeto se faça em trinta dias. 
§ 2º - A solicitação do prazo deverá ser expressa e poderá ser feita 
depois da remessa do projeto, em qualquer fase do seu andamento, 
considerando-se a data do recebimento com seu termo inicial. 
§ 3º - Esgotados esses prazos, sem deliberação, serão os projetos 
considerados aprovados, devendo o Presidente da Câmara comunicar 
o fato ao Prefeito, dentro de quarenta e oito horas. 
§ 4º - Os prazos deste artigo não correm no período de recesso da 
Câmara nem se aplicam aos projetos de codificação. 
§ 5º - Respeitada sua competência, quanto à iniciativa, a Câmara 
deverá apreciar em noventa dias, a contar de sua apresentação, os 
projetos de lei que contêm assinatura de, pelo menos, 1/3 (um terço) 
de seus membros. 
  
Art. 117 – Os projetos de lei, com prazo de aprovação, deverão 
constar, obrigatoriamente, da Ordem do Dia, independentemente, de 
Parecer das Comissões, para discussão e votação, pelo menos, nas três 
últimas sessões, antes do término do prazo. 
Art. 118 – Constitui matéria de projeto de Decreto Legislativo: 
I – concessão de licença ao Prefeito, por mais de quinze dias; 
II – aprovação ou rejeição do Parecer prévio, sobre as contas do 
Prefeito e da Mesa da Câmara, proferido, pelo Tribunal de Contas do 
Estado; 
III – fixação dos subsídios e da verba de representação do Prefeito e 
Vice-Prefeito; 

IV – concessão de títulos de cidadão honorário ou quaisquer outras 
honrarias ou homenagem a pessoa que, reconhecidamente, tenha 
prestado serviço ao Município. 
Art. 119 – Constitui matéria de Projeto de Resolução: 
I – aprovação e reforma do Regimento Interno; 
II – perda de mandato de Vereador; 
III – concessão de licença a Vereador, para desempenhar missão 
temporária, em caráter cultural ou de interesse do Município; 
IV – criação de Comissão Especial de Inquérito; 
V – destituição da Mesa ou qualquer dos seus membros; 
VI – fixação da verba de representação do Presidente da Câmara; 
VII – conclusão de Comissão de Inquérito. 
Art. 120 – Os Projetos de Resolução e os Decretos Legislativos, 
elaborados, pelas Comissões Permanentes, Especiais e de Inquérito, 
em assunto de sua competência, serão incluídos, na Ordem do Dia da 
sessão subsequente, independente de Parecer, salvo requerimento de 
vereador, para que seja ouvida outra Comissão, discutidos e 
aprovados, pelo Plenário. 
Art. 121 – Os projetos deverão ser divididos em artigos numerados, 
concisos e claros, precedidos de emenda enunciativa de seu objeto. 
  
CAPÍTULO III 
DAS INDICAÇÕES 
  
Art. 122 – Indicação é a proposição em que o Vereador sugere 
medidas de interesse público aos poderes competentes. 
Art. 123 – As indicações serão lidas no Expediente e encaminhadas a 
quem de direito, após deliberação do Plenário. 
§ 1º - Em caso de rejeição da indicação do Plenário, o Presidente, a 
requerimento verbal ao autor, solicitará pronunciamento da Comissão 
competente, cujo Parecer será discutido e votado na Ordem do Dia da 
reunião subsequente. 
§ 2º - A Comissão terá o prazo improrrogável de 05 (cinco) dias, para 
emitir o Parecer. 
§ 3º - Caso o Parecer da Comissão seja aprovado pelo Plenário em 
prol da indicação, esta será considerada aprovada e, ao contrário, 
arquiva-se. 
Art. 124 – A indicação poderá consistir na sugestão de se estudar 
determinado assunto, para convertê-la em projeto de lei, de decreto 
legislativo ou de resolução, hipótese, em que será encaminhado à 
Comissão competente. 
§ 1º - Aceita a sugestão, a Comissão elaborará o projeto o qual seguirá 
os trâmites regimentais. 
§ 2º - Opinando a Comissão em sentido contrário, será o Parecer 
discutido e votado, na Ordem do Dia da sessão subsequente. 
  
CAPÍTULO IV 
DOS REQUERIMENTOS 
  
Art. 125 – Requerimento é todo pedido verbal ou escrito, feito ao 
Presidente da Câmara. 
Parágrafo único – Quanto à competência para decidi-los, os 
requerimentos são de duas espécies: 
a) sujeitos apenas, a despacho do Presidente; 
b) sujeitos à deliberação do Plenário. 
Art. 126 – Serão verbais e, imediatamente, decididos, pelo Presidente, 
os requerimentos que solicitem: 
I – a palavra ou sua desistência; 
II – leitura de qualquer matéria sujeita ao conhecimento do Plenário; 
III – observância de disposição regimental; 
IV – retirada, pelo autor, de requerimento, ainda, não submetido à 
deliberação do Plenário; 
V – recontagem de votos, se algum vereador tiver dúvida, quanto ao 
resultado proclamado; 
VI – informações sobre a ordem dos trabalhos ou sobre a Ordem do 
Dia; 
VII – declaração de voto. 
Art. 127 – Serão escritos e despachados, pelo Presidente e ouvida à 
Mesa, os requerimentos que solicitem: 
I – audiência de Comissão, quando formulada, por qualquer vereador; 
II – designação de relator especial para proposição com prazos para 
Pareceres esgotados nas Comissões; 
III – licença de vereadores; 



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

IV – informações, em caráter oficial, sobre atos da Mesa da 
Presidência ou da Câmara; 
V – inserção, nos anais da Câmara, de documentos ou discursos de 
representantes qualquer dos outros poderes; 
VI – solicitação de informações ao Prefeito sobre fatos relacionado, 
com matéria legislativa, em tramitação. 
Art. 128 – Serão escritos e dependerá de deliberação do Plenário, os 
requerimentos que solicitem: 
I – retirada de Ordem do Dia de proposição com Parecer favorável; 
II – destaque da matéria para votação; 
III – votação por determinado processo; 
IV – votação de proposição, artigo por artigo, ou de emendas uma a 
uma; 
V – prorrogação de prazo para apresentação de Parecer por qualquer 
Comissão; 
VI – adiamento de discussão ou de votação; 
VII – não realização de sessão, em determinado dia; 
VIII – convocação do Prefeito ou Secretário Municipal; 
IX – solicitação de informações ao Prefeito sobre assuntos referentes à 
administração; 
X – sessão secreta e especial; 
XI – voto de pesar; 
XII – voto de regozijo ou de louvor. 
Art. 129 – A discussão do requerimento de urgência, do adiamento e 
de vista, em processos constantes da Ordem do Dia, serão 
apresentados no início desta, cabendo ao propositor e aos líderes 
partidários três minutos para manifestarem os seus votos. 
§ 1º - Aprovada a urgência, a discussão e votação serão realizadas 
imediatamente. 
§ 2º - Os requerimentos de adiamento ou vista de processos, constante 
ou não da Ordem do Dia, serão formulados por prazo certo. 
Art. 130 – Outros requerimentos, não especificados neste Regimento, 
dependerão de deliberação do Plenário. 
Art. 131 – Os requerimentos a que se refere o artigo anterior, devem 
ser apresentados, no Expediente da sessão, lidos e encaminhados para 
as providências solicitadas, se nenhum vereador manifestar intenções 
de discuti-los. 
§ 1º - No caso, em que qualquer vereador manifeste intenção de 
discutir os requerimentos, serão encaminhados à Ordem do Dia da 
sessão seguinte, salvo se tratar de requerimentos em regime de 
urgência, que será encaminhada à Ordem do Dia da mesma sessão. 
§ 2º - A discussão do requerimento de urgência se procederá na 
Ordem do Dia da mesma sessão, cabendo ao propositor e aos líderes 
partidários03 (três) minutos para manifestar os motivos da urgência ou 
sua improcedência. 
§ 3º - Aprovada a urgência, a discussão e votação serão realizadas 
imediatamente. 
§ 4º - denegada a urgência, passará o requerimento para a Ordem do 
Dia da sessão seguinte, juntamente com os requerimentos comuns. 
Art. 132 – Os requerimentos ou petições de interessados, que não 
sejam vereadores, serão lidos no Expediente e encaminhados, pelo 
Presidente, ao Prefeito ou às Comissões, observada a declaração do 
Plenário. 
Parágrafo único – Ao Presidente compete em mandar arquivar os 
requerimentos que se referirem a assuntos estranhos às atribuições da 
Câmara ou não estiverem propostos, em termos adequados, após a 
declaração do Plenário. 
  
CAPÍTULO V 
DOS SUBSTITUTIVOS, EMENDAS E SUBEMENDAS. 
  
Art. 133 – Substitutivo é o projeto de lei, de resolução ou de decreto 
legislativo, apresentado, por vereador ou Comissão, em substituição a 
outros já apresentados sobre o mesmo assunto. 
Art. 134 – Não é permitida a apresentação de substitutivo parcial ou 
mais de um substitutivo ao mesmo Projeto. 
Art. 135 – Emenda é a proposição apresentada, com assessoria de 
outra e pode ser supressiva, substitutiva, aditiva ou modificativa. 
§ 1º - Emenda supressiva é a proposição que manda erradicar qualquer 
parte de outra. 
§ 2º - Emenda Substitutiva é a proposição apresentada como 
sucedânea a outra. 
§ 3º - Emenda Aditiva é a proposição que se acrescenta a outra. 

§ 4º - Emenda Modificativa é a que altera a proposição sem a 
modificar substancialmente. 
  
Art. 136 – A emenda apresentada à outra denomina-se subemenda. 
Art. 137 – A Mesa tem a faculdade de negar a aceitação de emenda ou 
de substitutivo, formulados, de modo impróprio ou que venham a ser 
assunto estranho ao projeto em discussão ou contrariem prescrição 
regimental. 
§ 1º - Da decisão da Mesa, cabe recurso para o Plenário. 
§ 2º - ressalvada a hipótese de estar a proposição em regime de 
urgência ou quando assinada por 1/3 dos membros da Câmara, não 
serão recebidos pela Mesa substitutivos, emendas ou subemendas, 
quando a mesma estiver sendo discutida em Plenário. 
§ 3º - Apresentado o substitutivo, por Comissão competente ou pelo 
autor, este, será discutido, preferencialmente, em lugar do projeto 
original. 
§ 4º - Sendo o substitutivo apresentado por vereador não autor do 
projeto, o Plenário deliberará sobre a suspensão da discussão para 
envio da matéria a Comissão competente. 
Art. 138 – As emendas e subemendas aos projetos, aceitos, serão 
discutidas e, se, aprovadas, em primeira e segunda votações serão 
encaminhadas a Comissão de Justiça e Redação para que sejam 
redigidas, na forma do aprovado, em redação final. 
§ 1º - A emenda rejeitada, em primeira discussão, não poderá ser 
renovada , na segunda. 
§ 2º - Em segunda discussão poderão ser apresentadas, emendas, 
subemendas e substitutivos, desde que subscritos, por maioria 
absoluta dos membros da Câmara. 
§ 3º - A emenda à redação final só será admitida, para evitar 
incorreção de linguagem. 
  
CAPÍTULO VI 
DOS RECURSOS 
  
Art. 139 – Os Recursos, contra atos da Mesa ou do Presidente da 
Câmara, serão interpostos, através de petição, a este, dirigida, no 
prazo de cinco dias, a contar da data da ocorrência. 
§ 1º - O recurso será encaminhado a Comissão de Justiça e Redação, 
para opinar e elaborar Projeto de Resolução. 
§ 2º - Apresentado o Parecer, com o Projeto de Resolução acolhendo 
ou denegando o recurso, será o mesmo incluído na pauta da Ordem do 
Dia, da primeira sessão ordinária subsequente e submetido a uma 
única discussão e votação. 
  
§ 3º - Aprovado o recurso, o Presidente e a Mesa cumprirão fielmente, 
a decisão soberana do Plenário, sob pena de destituição automática. 
  
CAPÍTULO VII 
DA PREJUDICABILIDADE 
  
Art. 140 – Considera-se prejudicabilidade: 
I – a discussão ou votação de qualquer projeto idêntico a outro que 
tenha já sido aprovado ou rejeitado, na mesma sessão legislativa, ou já 
transformado em diploma legal; 
II – a discussão ou a votação de qualquer projeto semelhante a outro, 
considerado inconstitucional, de acordo com o Parecer da Comissão 
de justiça e Redação; 
III – a proposição que tiver substitutivo aprovado e as suas respectivas 
emendas; 
IV – a emenda da matéria idêntica à de outra já aprovada ou rejeitada; 
V – a emenda em sentido absolutamente idêntico de outra, ou de 
dispositivo, já aprovado. 
  
CAPÍTULO VIII 
DA RETIRADA DAS PROPOSIÇÕES 
  
Art. 141 – O autor poderá solicitar, em qualquer fase de elaboração 
legislativa, a retirada de sua proposição. 
§ 1º - Se a matéria ainda não estiver sujeita à deliberação do Plenário, 
compete ao Presidente deferir o pedido. 
§ 2º - Se a matéria já estiver submetida ao Plenário, compete a este, a 
decisão. 
  



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

Art. 142 – No início de cada legislatura, a Mesa ordenará o 
arquivamento de todas as proposições apresentada, na legislatura 
anterior, que estejam sem Parecer ou com Parecer contrário das 
Comissões competentes. 
Parágrafo único – O disposto, neste artigo, não se aplica aos projetos 
de lei ou de resolução com prazo fatal para deliberação, cujos autores 
deverão, preliminarmente, serem consultados a respeito. 
  
CAPÍTULO IX 
DA CONCESSÃO DE TÍTULO DE CIDADANIA 
  
Art. 143 – Através de projeto de decreto legislativo, a Câmara 
Municipal poderá conceder título de cidadão itaporanguense, a 
personalidades nacionais ou estrangeiras, radicadas, no País e que, 
comprovadamente, sejam merecedoras da honraria. 
Parágrafo único – A exigência da radicação, a que alude o presente 
artigo, não se aplica a personalidade, mundialmente, consagrada, 
pelos serviços prestados à humanidade. 
Art. 144 – Será permissível, também, a outorga do título de cidadão 
benemérito de Itaporanga a pessoa que, nesta cidade, tenha prestado 
relevantes serviços à comunidade. 
Art. 145 – O projeto de concessão, a que se referem os artigos 143 e 
144, somente seguirá os trâmites regimentais, quando estiver 
acompanhado de pormenorizada biografia da pessoa, que se deseja 
homenagear e de relação circunstanciada, dos trabalhos ou serviços, 
prestados, à cidade ou à humanidade e que justifiquem a honraria 
outorgada. 
Parágrafo único – O projeto de decreto legislativo de que trata este 
Capítulo, obedecerá, obrigatoriamente, à seguinte tramitação: 
I - 0 Inicialmente, em caráter sigiloso, o autor da propositura 
encaminhará o projeto de concessão à Mesa Diretora, que por sua vez, 
remeterá para a Comissão de Justiça e Redação, para se pronunciar a 
respeito, no prazo de oito dias. 
II – Se o Parecer da Comissão for contrário à concessão da honraria, a 
proposição será arquivada imediatamente. 
III – Obtendo a matéria Parecer favorável, na Comissão, será lida, em 
Plenário e terá a tramitação normal das demais proposições. 
Art. 146 – Em cada período anual de sessão legislativa, nenhum 
vereador poderá figurar, por mais de uma vez, como autor de projeto 
de concessão de título de cidadão de Itaporanga. 
  
TÍTULO VI 
DOS DEBATES DAS DELIBERAÇÕES 
  
CAPÍTULO I 
DAS DISCUSSÕES 
  
SECÃO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 147 – discussão é a fase dos trabalhos, destinada, aos debates, em 
Plenário. 
§ 1º - Os projetos de lei, de resolução e de decreto legislativo 
passarão, obrigatoriamente, por 02 (duas) discussões. 
§ 2º - Terão apenas uma discussão os requerimentos, as indicações 
sujeitas a debates, os recursos contra atos do Presidente, o projeto de 
decreto legislativo sobre a prestação de contas do Prefeito, os vetos e 
os projetos de resolução, propostos, por Comissão de Inquérito. 
§ 3º - Havendo mais de uma proposição sobre o mesmo assunto, a 
discussão obedecerá à ordem cronológica de apresentação. 
Art. 148 – Na primeira discussão, debater-se-á, separadamente, artigo 
por artigo do projeto. 
§ 1º - Nesta fase da discussão é permitida a apresentação de 
substitutivos, emendas ou subemendas. 
§ 2º - Apresentado o substitutivo, pela Comissão competente ou pelo 
autor, será o mesmo discutido, preferencialmente, em lugar do projeto. 
Sendo o substitutivo apresentado por outro vereador, o Plenário 
deliberará sobre a suspensão da discussão para envio à Comissão 
competente. 
§ 3º - Deliberando o Plenário pelo prosseguimento da discussão do 
projeto, ficará prejudicado o substitutivo. 
§ 4º - As emendas e subemendas, aceitas, serão encaminhadas à 
Comissão de Justiça e Redação, para ser o projeto de novo, redigido, 
conforme o aprovado. 

§ 5º - A emenda rejeitada, na primeira discussão, não poderá ser 
renovada na segunda. 
Art. 149 – Na segunda discussão, debater-se-á o projeto globalmente. 
§ 1º - Nesta fase de discussão, é permitida a apresentação de emendas 
ou subemendas, não podendo ser apresentados, substitutivos. 
§ 2º - Se houver emendas aprovadas, será o projeto, com as emendas, 
encaminhado à Comissão de Justiça e Redação, para que esta redija na 
devida forma. 
  
Art. 150 – Os debates deverão realizar-se, com dignidade e ordem, 
cabendo aos vereadores atender às determinações regimentais. 
Art. 151 – O Presidente solicitará ao orador, por iniciativa própria ou 
a pedido de qualquer vereador, que interrompa o seu discurso, nos 
seguintes casos: 
I – para leitura de requerimento de urgência; 
II – para comunicação importante à Câmara; 
III – para recepção de visitantes; 
IV – para votação de requerimento de prorrogação de sessão; 
V – para atender a pedido de palavra, pela ordem, para propor questão 
de ordem regimental. 
Art. 152 – Quando mais de um vereador solicitar a palavra 
simultaneamente, o Presidente concedê-la-á, na seguinte ordem: 
I – ao autor; 
II – ao relator; 
III – ao autor da emenda. 
Art. 153 – Nenhum vereador poderá solicitar a palavra, quando 
houver orador na tribuna, exceto para solicitar a prorrogação de prazo, 
levantar questão de ordem ou fazer comunicação de natureza 
urgentíssima, mas sempre com permissão dele, sendo contudo, o 
tempo usado, computado, no que dispõe o orador. 
  
SEÇÃO II 
DOS APARTES 
  
Art. 154 – Aparte é a interrupção breve e oportuna do orador para 
indagação ou esclarecimento relativo à matéria, em debate. 
§ 1º - O Vereador só poderá apartear o orador, se lhe solicitar e 
obtiver permissão. 
§ 2º - O aparte dever ser expresso, em termos corteses e não pode 
exceder de 01 (um) minuto. 
§ 3º - Não será admitido aparte: 
a) paralelo a discursos; 
b) a parecer oral; 
c) por ocasião do encaminhamento de votação; 
d) o orador declarar, de modo geral, que não o permite. 
  
Art. 155 – Os oradores observarão os seguintes prazos para uso da 
palavra: 
I – 02 (dois) minutos para apresentar retificação ou impugnação da 
ata; 
II – 10 (dez) minutos para falar da tribuna, durante o Expediente, em 
tema livre; 
III – na discussão de: 
a) veto – 15 (quinze) minutos; 
b) parecer de redação final ou de reabertura de discussão – 08 (oito) 
minutos; 
c) projetos 07 (sete) minutos; 
d) parecer pela inconstitucionalidade ou ilegalidade de projetos – 10 
(dez) minutos; 
e) parecer do Tribunal de Contas do Estado, sobre as contas do 
Prefeito e da Mesa – 20 (vinte) minutos, com apartes; 
f) processo de destituição da Mesa ou de membros da mesa – 05 
(cinco) minutos; 
g) processo de perda de mandato de vereador – 15 (quinze) minutos 
para cada vereador e sessenta minutos para o denunciado, com 
apartes; 
h) requerimento – 05 (cinco) minutos; 
i) orçamento municipal – 20 (vinte) minutos, com apartes; 
j) para declaração de voto – 02 (dois) minuto, sem apartes; 
k) para encaminhamento de votação – 05 (cinco) minutos, sem 
apartes; 
l) em explicação pessoal – 03 (três) minutos; 
m) emendas e subemendas – 05 (cinco) minutos. 
  



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

SEÇÃO IV 
DO ADIAMENTO 
  
Art. 156 – O adiamento da discussão de qualquer proposição será 
sujeito a deliberação do Plenário e somente poderá ser proposta, 
durante a discussão da mesma, admitindo-se o pedido, no início da 
Ordem do Dia, quando se tratar de matéria constante de sua respectiva 
pauta. 
  
§ 1º - A apresentação do requerimento não pode interromper o orador 
que estiver com a palavra e deve ser proposta para tempo 
determinado, não podendo exceder o prazo de 06 (seis) dias úteis. 
§ 2º - Apresentados dois ou mais requerimentos de adiamento, será 
votado de preferência o que marcar menor prazo. 
§ 3º - Não poderá ser concedido mais de um adiamento para cada 
projeto. 
  
SEÇÃO V 
DA VISTA 
  
Art. 157 – O pedido de vista de qualquer proposição poderá ser 
requerido e deliberado pelo Plenário, apenas com o encaminhamento 
de votação, desde que seja observado o disposto no § 1º - do artigo 
anterior. 
§ 1º - Os membros das Comissões de Justiça de Redação poderão 
requerer vistas de proposições, em qualquer fase da discussão. 
§ 2º - O prazo máximo de vista é de 02 (dois) dias úteis. 
  
SEÇÃO VI 
DO ENCERRAMENTO 
  
Art. 158 – O encerramento da discussão dar-se-á: 
I – por inexistência de orador inscrito; 
II – pelo decurso dos prazos regimentais; 
III – a requerimento de qualquer vereador, mediante deliberação do 
Plenário. 
§ 1º - Só poderá ser proposto o encerramento da discussão, nos termos 
do Inciso III, deste artigo, quando, sobre a matéria, já tenham falado, 
pelo menos, 02 (dois) vereadores. 
§ 2º - Se o requerimento de encerramento da discussão for rejeitado, 
só poderá ser renovado, depois de terem falado, no mínimo mais de 03 
(três) vereadores. 
  
CAPÍTULO II 
DAS VOTAÇÕES 
  
SEÇÃO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 159 – A votação completa o turno regimental da discussão. 
§ 1º - Considera-se qualquer matéria em fase de votação, a partir do 
momento, em que o Presidente declara encerrada a discussão. 
§ 2º - Quando, no curso de uma votação, esgotar-se o tempo destinado 
à sessão, esta será dada, por prorrogada, até que se conclua, por 
inteira, a votação da matéria, ressalvada a hipótese da falta de 
números para deliberação, caso em que a sessão será encerrada 
imediatamente. 
§ 3º - O vereador dar-se-á impedido de votar, de acordo com o que 
dispõe o artigo 61, fazendo comunicação, neste sentido à Mesa. 
§ 4º - No caso de terem recebido emenda, em Plenário, as proposições 
retornarão às Comissões, para Parecer. 
Art. 160 – Salvo disposição da Constituição Federal, da Constituição 
Estadual e da Lei Orgânica ou deste Regimento, em contrário, as 
deliberações da Câmara serão tomadas por maioria de votos, presente 
a maioria de seus membros. 
Art. 161 – O Projeto de Lei que cria cargos, na Estrutura 
Administrativa da Câmara, somente será aprovado, se obtiver os votos 
da maioria absoluta dos membros da Câmara. 
Parágrafo único – Os Projetos de Lei, que criem cargos, na Estrutura 
Administrativa da Câmara, serão de iniciativa da Mesa da Câmara. 
Art. 162 – O Voto será aberto, nas deliberações da Câmara. 
 
 
  

SESSÃO II 
DO ENCAMINHAMENTO DA VOTAÇÃO 
  
Art. 163 – A partir do instante em que o Presidente da Câmara 
declarar a matéria, como debatida, e com discussão encerrada, será a 
mesma encaminhada para votação nos termos regimentais. 
Art. 164 – Ainda que haja, no processo, Substitutivo, Emendas ou 
Subemendas, haverá apenas um encaminhamento de votação, que 
versará sobre todas as peças do processo. 
  
SEÇÃO III 
DOS PROCESSOS DE VOTAÇÃO 
  
Art. 165 – Os processos de votação são: 
I – simbólico; 
II – nominal; 
III – por escrutínio secreto. 
Parágrafo único – Iniciada a votação de determinada proposição, por 
um processo, não poderá ser adotado outro, nessa mesma fase. 
  
SUBSEÇÃO I 
DO PROCESSO SIMBÓLICO 
  
Art. 166 – O processo de votação simbólico realizar-se-á mantendo-se 
de pé os vereadores que votarem a favor de matéria, em deliberação e 
ficarão sentados os que votarem contra. 
Parágrafo único – O Presidente, pondo em votação a matéria que tiver 
de ser submetida ao Plenário pelo processo de votação simbólica, 
convidará os vereadores que a apoiam a ficarem de pé e, os que lhe 
são contrários, a permaneceram sentados. 
  
SUBSEÇÃO II 
DO PROCESSO NOMINAL 
  
Art. 167 – A votação, pelo processo nominal, far-se-á pela lista de 
presença dos vereadores, que serão chamados, pelo primeiro 
Secretário e respondendo “SIM” OU “NÃO”, segundo sejam 
favoráveis ou contrários à proposição em votação. 
Parágrafo único – Para que haja votação nominal, faz-se necessário 
que, pelo menos, um vereador requeira e, que o Plenário aprove. 
  
SUBSEÇÃO III 
DO PROCESSO POR ESCRUTÍNIO SECRETO 
  
Art. 168 – A votação será por escrutínio secreto, nos casos em que 
seja requerida pelo menos por 1/3 dos vereadores e aprovada pelo 
Plenário por maioria simples dos membros da Câmara. 
§ 1º - A votação por escrutínio secreto será realizada através de 
cédulas únicas, nas quais deverão constar as expressões (sim) ou 
(não), sendo as mesmas rubricadas pelo Presidente e o Primeiro 
Secretário. 
§ 2º - A apuração verificar-se-á, após a votação, pelos representantes 
dos partidos ou blocos parlamentares, sendo nulos os votos que 
contenham rasuras, riscos ou sinais. 
Art. 169 – Havendo empate, na votação, cabe ao Presidente 
desempatá-la, e no caso de escrutínio secreto, proceder-se-á, 
sucessivamente, à nova votação, até que se dê o desempate. 
Art. 170 – As votações devem ser feitas após o encerramento da 
discussão, só se interrompendo por falta de número. 
Art. 171 – Anunciada uma votação, poderá o vereador pedir a palavra, 
para encaminhá-la, ainda que se trate de matéria, não sujeita, à 
discussão, a menos que o Regimento, explicitamente o proíba. 
Parágrafo único – A palavra para encaminhamento de votação será 
concedida, preferencialmente, ao autor, ao relator e aos líderes 
partidários. 
Art. 172 – Terão preferência para votação, as emendas supressivas e 
as emendas substitutivas, oriundas, das comissões. 
Art. 173 – Destaque é o ato de separar parte do texto de uma 
proposição, para possibilitar a sua apreciação isolada, pelo Plenário. 
Art. 174 – Justificativa de voto é a declaração feita, pelo vereador, 
sobre as razões do seu voto. 
  
 
 



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

CAPÍTULO III 
DA QUESTÃO DE ORDEM 
  
Art. 175 – Questão de Ordem é toda dúvida levantada em Plenário, 
quanto à interpretação do Regimento, sua aplicação ou sua legalidade. 
§ 1º - As questões de ordem devem ser formuladas, com clareza e com 
indicação precisa das disposições regimentais que se pretendem 
elucidar. 
§ 2º - Não observando, o propositor, o disposto, neste artigo, poderá o 
Presidente casar-lhe a palavra e não tomar, em consideração, a 
questão levantada. 
Art. 176 – Cabe ao Presidente da Câmara resolver soberanamente as 
questões de ordem, não sendo lícito a qualquer vereador opor-se à 
decisão ou criticá-lo, na sessão, em que for requerida. 
Parágrafo único – Cabe ao vereador recurso da decisão, que será 
encaminhado a Comissão de Justiça e Redação, cujo Parecer será 
submetido ao Plenário, na forma deste Regimento. 
Art. 177 – Em qualquer fase da sessão, poderá o vereador pedir 
“PELA ORDEM”, para fazer reclamação quanto à aplicação do 
Regimento. 
  
CAPÍTULO IV 
DA REDAÇÃO FINAL 
  
Art. 178 – Terminada a fase de votação, será o projeto, com as 
emendas aprovadas, enviado à Comissão de Justiça e Redação para 
elaboração da redação final, de acordo com a deliberação. 
Art. 179 – A redação final será discutida e votada, na sessão imediata. 
Art. 180 – Assinalada incoerência, contradição ou incorreção, na 
redação, poderá ser apresentada emenda modificativa, que não altere a 
substância do aprovado. 
  
CAPÍTULO V 
DA ELABORAÇÃO LEGISLATIVA ESPECIAL DOS CÓDIGOS 
  
Art. 181 – Código é a reunião de disposições legais sobre a mesma 
matéria, de modo orgânico e sistemático, visando a estabelecer os 
princípios gerais do sistema adotado e disciplinar, completamente, a 
matéria tratada. 
  
Art. 182 – Estatuto ou Regimento é o conjunto de normas 
disciplinares fundamentais que regem a atividade de uma Sociedade 
ou Instituição. 
  
CAPÍTULO VI 
DA TOMADA DE CONTA DO PREFEITO E DA MESA 
DIRETORA 
  
Art. 183 – A fiscalização financeira orçamentária do Município será 
exercida, mediante controle externo e interno. 
§ 1º - O controle externo será exercido, pela Câmara Municipal, com 
auxílio do Tribunal de Contas do Estado. 
§ 2º - O controle interno será exercido, pelo Poder Executivo, 
compreendendo todos os atos de fiscalização da administração 
financeira e orçamentária do Município, de forma a assegurar a boa 
aplicação do dinheiro e valores públicos. 
Art. 184 – O Tribunal de Contas do Estado, emitirá Parecer prévio 
sobre todas as contas do Prefeito e da Câmara, enviado conjuntamente 
até 31 de março do exercício seguinte, salvo nos fins de mandato, 
quando esse prazo será antecipado para 30 de janeiro. 
§ 1º - Somente, por deliberação de 2/3 da Câmara deixará de 
prevalecer o Parecer prévio, emitido, pelo Tribunal de Contas do 
Estado. 
§ 2º - Recebido o Parecer prévio do Tribunal de Contas, a Câmara 
deverá sobre ele se pronunciar, no prazo máximo 60 (sessenta) dias 
contados da data do recebimento. 
§ 3º - Decorrido o prazo de 60 (sessenta) dias, sem deliberação, as 
contas serão consideradas aprovadas ou rejeitadas, de acordo com a 
conclusão do Parecer do Tribunal de Contas do Estado. 
Art. 185 – Se a deliberação da Câmara for contrária ao Parecer do 
Tribunal de Contas, o projeto de Decreto Legislativo, conterá os 
motivos da discordância. 
Parágrafo único – A Mesa comunicará a decisão ao Tribunal de 
Contas do Estado. 

Art. 186 – Rejeitada as contas, serão elas remetidas imediatamente ao 
Ministério Público, para os devidos fins. 
  
TÍTULO VII 
DA PARTICIPAÇÃO POPULAR NOS TRABALHOS 
LEGISLATIVOS 
  
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
ART. 187 – A participação representativa da sociedade civil ou de 
cidadão, nos trabalhos legislativos, se processará, por intermédio de: 
I – Uso da Tribuna Livre; 
II – apresentação de projeto de lei; 
III – audiência publicadas Comissões; 
IV – cooperação no Planejamento Municipal. 
Art. 188 – Obrigar-se-á a Associação representativa ou cidadão ao 
solicitar ou ser convidado a participar dos trabalhos legislativos, a 
obedecer o disposto, neste Regimento e às determinações do vereador, 
que estiver dirigindo os trabalhos e respeitar às normas de 
comportamento do decoro parlamentar. 
Parágrafo único – O Vereador que estiver na presidência dos 
trabalhos, poderá, a qualquer momento, suspender a reunião, quando 
não observado o caput deste artigo. 
  
CAPÍTULO II 
DO USO DA TRIBUNA 
  
Art. 189 – As associações representativas e os cidadãos que tenham 
uma atuação destacada, nas atividades cientificas, técnicas, 
educacional e artístico-cultural, terão facultado o uso da Tribuna da 
Câmara Municipal, onde disporão de 15 (quinze) minutos, durante o 
período de Expediente, para apresentação de suas opiniões, 
reivindicações e sugestões. 
§ 1º - Durante o tempo previsto, no caput deste artigo, o ocupante da 
Tribuna fica obrigado a responder às indagações, que lhe sejam 
formuladas pelos vereadores. 
§ 2º - Poderá o Presidente da Câmara cassar a palavra, caso o 
ocupante da tribuna desrespeite às normas e princípios regimentais do 
Poder Legislativo. 
Art. 190 – O requerimento solicitando o uso da Tribuna, deverá ser 
protocolado na Secretaria da Câmara, pelo interessado, constando 
nele, as razões da solicitação, que motivaram a pretensão de usar a 
Tribuna, além de proposta, quanto à data para a sua ocupação. 
§ 1º - Caberá ao Presidente da Câmara decidir sobre o requerimento, 
comunicando a sua decisão, ao interessado, no prazo de 48 (quarenta e 
oito) horas, informando, nesta, a data da sessão, não superior a 15 
(quinze) dias, na qual, o interessado ocupará a Tribuna, em caso de 
deferimento do requerimento. 
§ 2º - Decidindo pelo indeferimento do requerimento, o interessado 
poderá recorrer da decisão do Presidente, fundamentando o seu 
recurso, ao Plenário da Câmara, devendo este, obrigatoriamente, 
deliberar sobre a matéria, na primeira sessão ordinária subsequente. 
Art. 191 – Poderá o Presidente convidar autoridades presentes à 
sessão, para fazerem uso da palavra, na Tribuna da Câmara, desde que 
com a anuência do Plenário. 
  
CAPÍTULO III 
DA APRESENTAÇÃO DE PROJETOS DE LEI 
  
Art. 192 – Qualquer Associação representativa ou cidadão poderá 
apresentar projetos de lei de interesse do Município, desde que conte 
com o apoio de, pelo menos, 5% (cinco por cento) do eleitorado. 
§ 1º - O projeto de lei, de iniciativa popular, deverá obedecer à técnica 
legislativa, adotada, pela Câmara Municipal. 
§ 2º - O mesmo será recebido, sob protocolo pela Secretaria de Apoio 
Parlamentar que, antes de encaminhá-lo à Mesa Diretora para a sua 
tramitação normal no Poder Legislativo, deverá proceder a 
conferência de apoio anexado, ao projeto de lei. 
Art. 193 – Atacado, pela Mesa Diretora, o projeto de lei de iniciativa 
popular, será, este, remetido para a Comissão de Justiça e Redação 
obedecendo, a partir de então, à tramitação normal a que está 
submetido. 



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

Art. 194 – O autor do projeto poderá, quando da inclusão do mesmo, 
na Ordem do Dia, para discussão e votação, usar da palavra, 
obedecendo ao tempo regimental, facultado ao vereador, para 
defender o citado projeto de lei. 
  
CAPÍTULO IV 
DAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS DAS COMISSÕES 
  
Art. 195 – As Comissões Permanentes e Temporárias da Câmara 
municipal realizarão audiências públicas, convidando ou aceitando 
solicitação do comparecimento da Associação representativa ou 
cidadão para apresentação de opiniões, reivindicações ou sugestões 
sobre projetos ou investigações, que estejam sendo discutidas ou 
processadas. 
Parágrafo único – A solicitação para comparecimento à audiência, 
será de, no mínimo, 48 (quarenta e oito) horas, da data de realização 
da reunião da Comissão de que se deseja participar. 
Art. 196 – Os membros da Comissão ou qualquer outro vereador 
poderão solicitar ao Presidente da Comissão a convocação de 
Associações representativas ou cidadão, para participarem de 
audiência pública das Comissões. 
  
CAPÍTULO V 
DA COOPERAÇÃO NO PLANEJAMENTO MUNICIPAL 
  
Art. 197 – A Associação representativa ou cidadão poderá participar 
da discussão de projetos de lei, em especial, do Plano Diretor de 
Desenvolvimento Urbano e da lei Orçamentária, através de 
apresentação de propostas e participação nas audiências públicas das 
Comissões, antes de exalados os Pareceres sobre os mesmos. 
  
CAPÍTULO VI 
DA REFORMA DO REGIMENTO 
  
Art. 198 – O Regimento Interno poderá ser modificado, mediante 
apresentação de projeto de resolução que o altere ou reforme. 
§ 1º - Apresentadas e distribuídas cópias aos vereadores, o projeto de 
reforma permanecerá na Ordem do Dia, durante o prazo de 02 (duas) 
sessões ordinárias para o recebimento de emendas. 
§ 2º - Sobre o projeto de resolução e emendas, se houver, a Comissão 
de Justiça e Redação emitirá Parecer dentro de 05 (cinco) dias. 
§ 3º - Emitido o Parecer, a matéria será incluída, novamente, na 
Ordem do Dia, em primeira discussão, que não poderá ser encerrada, 
antes de transcorridas às sessões. 
§ 4º - A segunda discussão, durante a qual se admitirá a apresentação 
de emendas, com, pelo menos, 07 (sete) assinaturas, não poderá ser 
encerrada antes de transcorridas 02 (duas) sessões. 
  
TÍTULO VIII 
DA SANÇÃO, DO VETO E DA PROMULGAÇÃO 
CAPÍTULO ÚNICO 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 199 – Aprovado o projeto de lei, o Presidente da Câmara enviá-
lo-á ao Prefeito para as medidas cabíveis de sua competência, na 
forma do artigo 49 da Lei Orgânica do Município. 
Art. 200 – Os autógrafos de Lei, antes de serem remetidos ao Prefeito, 
serão registrados em livro próprio, e arquivada cópia, na Secretaria da 
Câmara, levando a assinatura do Presidente, 1º e 2º Secretários. 
§ 1º - Os membros da Mesa referidos no caput deste artigo, não 
poderão, sob pena de destituição, recusar-se a assinar os autógrafos. 
§ 2º - Decorrido o prazo de quinze dias úteis, contados, da data do 
recebimento dos respectivos autógrafos, sem a manifestação do 
Prefeito, o Projeto será tido como sancionado, sendo obrigatório a sua 
imediata promulgação. 
§ 3º - Se a Lei não for promulgada, dentro de 48 (quarenta e oito) 
horas, nos casos do Parágrafo anterior, o Presidente da Câmara a 
promulgará e, se este não o fizer em igual prazo, fá-lo-á o e assim 
sucessivamente, os demais membros da Mesa. 
Art. 201 – Recebido o veto, imediatamente, será o Projeto 
encaminhado à Comissão de Justiça e Redação. 
§ 1º - A Comissão tem o prazo improrrogável de 10 (dez) dias para a 
sua manifestação. 

§ 2º - Se a Comissão não se pronunciar, no prazo indicado, a 
Presidência da Câmara incluirá a matéria, na pauta da Ordem do Dia, 
da sessão imediata, independente de Parecer. 
Art. 202 – Comunicado o veto ao Presidente da Câmara, esta disporá 
de 15 (quinze) dias, contados do seu recebimento, para apreciá-lo, 
considerando-se mantido o veto que, em votação pública, não obtiver 
o voto contrário da maioria absoluta dos membros da Câmara. 
§ 1º - Se o veto não for apreciado, no prazo, fixado, no caput deste 
artigo, será considerado mantido. 
§ 2º - O prazo previsto neste artigo não corre nos períodos de recesso 
da Câmara. 
Art. 203 – Rejeitado o veto, será a lei enviada ao Prefeito para a 
promulgação. 
Parágrafo único – Se a Lei não for promulgada dentro de 48 (quarenta 
e oito) horas, pelo Prefeito, a contar do recebimento, o Presidente da 
Câmara a promulgará e, se este não o fizer em igual prazo, fá-lo-á o 
Presidente e, assim, sucessivamente, o 1º e 2º Secretários. 
Art. 204 – Os Decretos Legislativos e as Resoluções, desde que 
aprovados os respectivos Projetos, serão promulgados, pelo Presidente 
da Câmara. 
Art. 205 – Para a Promulgação de Leis, utilizar-se-á numeração 
subsequente àquela existente, na Prefeitura Municipal. 
  
TÍTULO IX 
DO PREFEITO 
CAPÍTULO ÚNICO 
DAS LICENÇAS 
  
Art. 206 – A licença ao Prefeito será concedida, nos seguintes casos: 
I – Para ausentar-se do Município, por prazo superior a 15 (quinze) 
dias consecutivos: 
a) por motivo de doença, devidamente comprovada; 
b) a serviço ou em missão de representação do Município mediante 
solicitação escrita do Chefe do Executivo. 
II – Para afastar-se do cargo, por mais de 15 (quinze) dias 
consecutivos: 
a) por motivo de doença, devidamente comprovada; 
b) mediante solicitação expressa para tratar de interesses particulares. 
  
§ 1º - Não perceberá o Prefeito, nenhuma remuneração referente a seu 
cargo, quando licenciado, nos termos da letra “b” do Inciso II, deste 
artigo. 
§ 2º - Somente, pelo voto de 2/3 (dois terços) dos vereadores 
presentes, poderá ser rejeitado o pedido de licença do Prefeito. 
  
TÍTULO X 
DA POLÍTICA INTERNA 
  
Art. 207 – O policiamento da Câmara e de suas dependências externas 
compete, privativamente, à Mesa, sob a direção do Presidente, sem a 
interferência de qualquer outro Poder. 
  
Parágrafo único – Este serviço será feito, ordinariamente, por seus 
funcionários mas, na falta deles, por força pública e agentes de polícia 
comum, requisitados das Corporações Civis e Militares. 
Art. 208 – É proibido o porte de arma de qualquer espécie, na Sede da 
Câmara. 
§ 1º - A Mesa da Câmara designará, no início de cada sessão 
legislativa, dois dos seus funcionários, para ser responsabilizarem, 
pela supervisão da proibição do porte de armas. 
§ 2º - O poder de supervisionar inclui o de resgatar e desarmar. 
Art. 209 – É proibido o exercício de Comércio nas dependências da 
Câmara, salvo, em caso de expressa autorização da Mesa. 
Art. 210 – Se, no recinto da Câmara, for cometida qualquer infração 
penal, o Presidente da Câmara procederá a prisão, em flagrante, 
apresentando o infrator à autoridade competente, se não houver 
flagrante, o Presidente comunicará o fato à autoridade policial para 
instauração de inquérito. 
  
 
 
 
 
 



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             18 

TÍTULO XI 
CAPÍTULO ÚNICO 
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS DE TRANSITÓRIAS 
  
Art. 211 – Os prazos, previstos, neste Regimento, não correrão 
durante os períodos de recesso da Câmara, salvo, quando houver 
convocação extraordinária, como previsto neste Regimento. 
Art. 212 – Os casos omissos, neste Regimento, serão decididos, em 
sessão, pela maioria dos membros da Câmara, observando-se o 
princípio da jurisprudência, da analogia e da legislação correlata. 
  
Art. 213 – Esta Resolução entrará, em vigor, na data de sua 
publicação, revogadas as disposições em contrário. 
  
PAÇO DA CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA, EM 30 DE 
MAIO DE 1997. 
  
“Republicado por exigências da Caixa Econômica Federal”  
  
JOAQUIM SALVIANO DA SILVA 
Presidente da Câmara Municipal 
  
FRANCISCO SAULO DA SILVA 
1º Secretário 
  
TEREZINHA DE MEDEIROS CARVALHO MAIA  
2º Secretária, em Exercício. 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:2B8794F9 
 

CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 
RESOLUÇÃO Nº 11/97 

 
APROVA O REGIMENTO INTERNO DA CÂMARA 
MUNICIPAL DE ITAPORANGA – PB. 

  
A MESA DIRETORA DA CÂMARA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES, QUE LHE SÃO CONFERIDAS, PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, FAZ SABER QUE O PLENÁRIO, 
EM SESSÃO DO DIA: 31 DE MAIO DE 1997, APROVOU E ELA 
PROMULGA A SEGUINTE. 
  
RESOLUÇÃO 
  
ART. 1º - FICA APROVAD O O REGIMENTO INTERNO DA 
CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORNGA-PB, COM TODOS OS 
SEUS TERMOS, ARTIGOS, PARÁGRAFOS E INCISOS. 
  
ART. 2º - ESTA RESOLUÇÃO ENTRARÁ, EM VIGOR, NA DATA 
DE SUA PUBLICAÇÃO, REVOGADAS AS DISPOSIÇÕES, EM 
CONTRÁRIO. 
  
PAÇO DA CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB, 31 DE 
MAIO DE 1997. 
  
“Republicado por exigências da Caixa Econômica Federal”  
  
JOAQUIM SALVIANO DA SILVA 
Presidente da Câmara Municipal 
  
FRANCISCO SAULO DA SILVA 
1º Secretário 
  
TEREZINHA DE MEDEIROS CARVALHO MAIA  
2º Secretária, em Exercício. 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:AA895FE3 
 

CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 
PORTARIA Nº 05/2016 

 

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO E REGIMENTO INTERNO,  
  
RESOLVE:  
  
EXONERAR o servidor FRANCISCO DE ASSIS BARBOSA DE 
ARAÚJO, do cargo comissionado de ASSESSOR 
PARLAMENTAR– CC-AP-1 , da Câmara Municipal de 
Itaporanga/PB. 
  
Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se. 
Publique-se. 
  
Gabinete da Presidência da Câmara Municipal de Itaporanga/PB, 30 
de junho de 2016. 

  
SILVERTON SOARES DOS SANTOS 
Vereador/Presidente 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:666DC2CE 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
ATA DE SESSÃO PÚBLICA 

 
MODALIDADE TOMADA DE PREÇO Nº 008/2016  
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 039/2016 
  
Aos vinte e dois dias do mês de junho do ano de 2016, pontualmente 
as 09h00min, reuniram-se na sala de reuniões da Comissão 
Permanente de Licitação nomeada pela portaria n° 499/2015, 
publicada no Diário da FAMUP, em 02/10/2015, para realização da 
sessão pública referente ao Processo Licitatório acima descrito que 
tem como objeto a AQUISIÇÃO PARCELADA DE MATERIAIS 
GRAFICOS DESTINADOS AOS DIVERSOS ÓRGÃOS 
ADMINISTRATIVOS DA PREFEITURA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA E DO FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE. O 
presidente deu início à sessão agradecendo a presença de todos, 
prosseguindo com os trabalhos, estavam presentes a seguinte empresa: 
GRAFICAS PALMEIRAS LTDA ME, inscrito no CNPJ nº 
01.222.778/0001-08, com sede na Rua Sorocaba, 52 A, Cordeiro na 
cidade de Recife-PE, neste ato representado pelo senhor Josymair 
Santos da Silva, portador do CPF n° 086.018.214-21, residente na Rua 
11 de setembro, n° 75, Torrões na cidade de Recife-PE; PADRÃO 
GRÁFICA E EDITORA LTDA, inscrita no CNPJ nº 
01.496.690/0001-84, com sede na Rua Clarice Lispector, 95, Torrões 
na cidade de Recife-PE, neste ato representada pela senhor Ocimar 
José de Souza, portadora do CPF nº 178.348.984-91, residente na Rua 
Santa Leopoldina, 425, Ibura na cidade de Recife-PE. Após analisado 
os documentos de credenciamento, as licitantes participantes foram 
declaradas CREDENCIADAS . O senhor presidente comunica as 
empresas presente, que, dará trinta minutos de tolerância motivado por 
eventuais atraso de licitantes. Decorrido o prazo, a Comissão declara 
as empresas únicas licitantes participantes no certame. Aberto a 
palavra referente à fase de credenciamento, ninguém se manifestou. 
Seguindo os trabalhos, o Presidente da CPL deu início à fase de 
rubrica e abertura dos envelopes 01- habilitação, o Sr. Presidente 
orienta os representantes das empresas credenciadas a rubricar todos 
os documentos cabíveis. Após rubrica dos documentos de habilitação, 
a Comissão faz análise dos referidos documentos. Após análise dos 
documentos de habilitação, esta Comissão deliberar da seguinte 
forma: HABILITADAS . Aberta a palavra, não foi constado nenhum 
interesse por parte dos licitantes, concordando assinar o termo de 
desistência de recursos referente a fase de habilitação, que ficam 
fazendo parte nos autos do processo. Seguindo os trabalhos, foram 
rubricados os envelopes 02 – proposta de preço, e em seguida 
procedeu na abertura dos envelopes, foram rubricadas e analisadas as 
proposta pelos licitantes, seguindo a Comissão faz analisa das 
mesmas, chegando a declarar todas as propostas CLASSIFICADAS e 
com valores registrados no mapa de apuração preços que mesmo não 



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             19 

transcrito fica fazendo parte desta ata como anexo I, referentes aos 
itens vencidos por cada licitante. Facultado a palavra, não houve 
manifesto algum, questionados sobre a desistência de recurso, os 
licitantes desiste de qualquer recurso referente à fase da proposta de 
preço. Diante ao exposto, o Sr. Presidente encerra a sessão 
comunicando que, qualquer ato referente a esse processo licitatório, 
será publicado no Diário Oficial do Município (Diário eletrônico da 
FAMUP). Eu Antônio Ferreira da Fonseca Neto, Secretário da CPL, 
lavro a presente ata que depois de lida e achada em conformes, 
passará a ser assinada por mim e todos os membros da CPL. 
  
Comissão 
  
CHARLES CORCINO DA SILVA 
Presidente da CPL 
  
ANTONIO FERREIRA DA FONSECA NETO 
Secretária da CPL 
  
JUCELIO NUNES MAIA 
Membro da CPL 
  
Licitantes 
  
GRAFICAS PALMEIRAS LTDA ME 
CNPJ nº 01.222.778/0001-08 
  
PADRÃO GRÁFICA E EDITORA LTDA 
CNPJ nº 01.496.690/0001-84, 
  
PUBLICADO POR INCORREÇÃO  

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:BCE157DE 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL N° 020 DE: 5 DE JULHO 

DE 2016 
 

REGULAMENTA O SISTEMA DE 
DESENVOLVIMENTO FUNCIONAL PREVISTO NAS 
LEIS COMPLEMENTARES N° 016 E 018, DE 20 DE 
JULHO DE 2015, ALTERANDO ALGUMAS DE SUAS 
DISPOSIÇÕES E DETERMINANDO OUTRAS 
PROVIDÊNIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE  
ITAPORANGA , Estado da Paraíba, no exercício das atribuições 
constitucionais que lhe são conferidas: 
FAÇO SABER QUE A CÂMARA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, APROVOU E EU, 
PREFEITO MUNICIPAL, SANCIONO E PROMULGO A 
SEGUINTE LEI, ORIUNDA DA MEDIDA PROVISÓRIA N° 
003/2016: 
CAPÍTULO I  
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
Art. 1º Esta Lei regula as disposições dos artigos 21 da Lei 
Complementar Municipal n° 016, de 20 de julho de 2015, e 40 e 43 da 
Lei Complementar Municipal nº 018, também de 20 de julho de 2015, 
que tratam dos sistemas de desenvolvimento funcional instituídos 
nos Planos de Cargos, Carreira e Remuneração dos Servidores em 
Geral do Poder Executivo e dos Profissionais do Magistério Público 
Municipal. 
Parágrafo único. Também dispõe esta Lei sobre outras alterações 
introduzidas nos referidos diplomas legais, conforme especificadas, 
visando à compatibilidade entre as suas respectivas disposições. 
CAPÍTULO I I  
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
Art. 2º O desenvolvimento funcional regulamentado nesta Lei dar-se-
á: 
I – no plano horizontal, também identificada como Progressão, que é 
a passagem do servidor público estável de uma referência salarial para 
outra de maior valor, atendidos os requisitos estabelecidos para a 
classe; 

II – no plano vertical, também chamado de Promoção, que é a 
mudança do servidor público estável de um nível da tabela salarial 
para o imediatamente subsequente, em decorrência de titulação e 
mediante avaliação do desempenho funcional, nos termos aqui 
instituídos. 
§ 1° A progressão consistirá no acréscimo de remuneração entre uma 
classe e outra (ou entre os graus) da Tabela de referência de valores 
constante da Matriz de Salários, construída segundo as diretrizes desta 
Lei, e dar-se-á: 
I – em observância ao critério exclusivo da antiguidade no cargo; 
II – em respeito ao crescimento da receita municipal e em observância 
aos limites dos gastos com pessoal. 
§ 2° A promoção dar-se-á, exclusivamente, mediante capacitação 
profissional por titulação, acompanhada de avaliação do desempenho 
funcional, segundo os critérios fixados nesta Lei e observado, ainda: 
I – somente poderá ocorrer a cada intervalo de três (3) anos de efetivo 
exercício no cargo, cumprido por servidor estável, nos termos adiante 
regulamentados; 
II – representará a mudança de servidor estável de um nível para o 
outro subsequente da tabela de valores da Matriz salarial de cada 
categoria funcional, referida no § 1°; 
III – respeitará o crescimento da receita municipal e os limites dos 
gastos com pessoal; 
IV – obedecerá, necessariamente, a processo individual interno de 
avaliação de desempenho; 
V – a titulação já utilizada em processo de promoção anterior a esta 
regulamentação não mais poderá ser utilizada com os fins previstos 
nesta Lei. 
Art. 3º O direito do servidor público estável de pertencer a uma nova 
classe, ou a novo nível da matriz salarial, nos casos em que isto seja 
possível, é direito indisponível. 
Art. 4º Para a mudança de nível, deverá ocorrer: 
I – capacitação profissional por titulação, obtida mediante curso 
regular prestado perante Instituição de Ensino Superior; 
II – existência de vaga, regularmente confirmada em decreto 
executivo, dentro dos limites previstos nesta Lei; 
II – obtenção de conceito satisfatório e de classificação na avaliação 
de desempenho a que for submetido o servidor; 
III – se não ter sofrido o servidor a penalidade de suspensão, no 
período sob avaliação; 
IV - não reincidência do servidor em outras penalidades previstas no 
respectivo Estatuto, nos dois anos anteriores à implementação da 
forma de evolução funcional e no ano em que a mesma ocorrer. 
Art. 5º São critério de desempate no processo interno de avaliação 
individual de desempenho, para mudança de nível do servidor público, 
sucessivamente: 
I – maior tempo de serviço público municipal; 
II – maior tempo de serviço no cargo; 
III – melhor resultado nas duas últimas avaliações de desempenho; 
IV – terá preferência o mais idoso. 
CAPÍTULO III  
DOS CONCEITOS E DEFINIÇÕES 
Art. 6º Para os efeitos deste regulamento considera-se: 
I – Titulação: o preparo intelectual obtido mediante o cumprimento de 
etapas regulares de estudo e aperfeiçoamento em regular Instituição de 
Ensino Superior, comprovado mediante diploma registrado no MEC; 
II – Titulação no interesse do serviço público: a formação profissional 
voltada para a melhoria do desempenho do cargo que ocupa o servidor 
estável e compatível com suas atribuições. 
III – Avaliação de desempenho: o processo de análise a que será 
submetido o servidor estável com titulação, para averiguação de sua 
capacidade para o trabalho, tendo em vista suas aptidões e demais 
características pessoais, correlacionadas com as atribuições e 
requisitos necessários ao cargo público que ocupa; 
IV – Desempenho: a atuação do servidor em face do cargo ou função 
que ocupa nos quadros do funcionalismo público municipal, tendo em 
vista atender às responsabilidades, atividades, tarefas e desafios que 
lhe foram atribuídos, para produzir os resultados que dele se espera; 
V – Eficiência: o requisito averiguado através do rendimento, da 
qualidade e do desempenho do servidor; 
VI – Cumprimento dos deveres e obrigações funcionais: a qualidade 
natural do servidor aferida através do seu comportamento de lealdade, 
ética, boa conduta, sigilo profissional, cortesia e urbanidade, nas suas 
relações pessoais e profissionais, no ambiente de trabalho e fora dele; 



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             20 

VII – Capacidade de iniciativa: a qualidade do servidor em propor e 
executar com eficiência um determinado trabalho, demonstrando ter 
conhecimento, precisão e qualidade no desempenho de suas tarefas; 
VIII – Produtividade: a capacidade que tem o servidor de oferecer 
bons resultados no desempenho de suas tarefas, cumprindo ou 
superando metas pré-estabelecidas; 
IX – Responsabilidade: a obrigação do servidor em desempenhar suas 
tarefas, conforme as ordens recebidas, de forma a não acarretar danos 
à administração pública e ao munícipe; 
X – Relacionamento interpessoal: define a cordialidade e a habilidade 
de comunicação do servidor, no atendimento às pessoas que 
demandam seus serviços e no relacionamento com os colegas; 
XI – Assiduidade: o dever do servidor em comparecer com 
regularidade ao serviço, para desempenhar com qualidade as 
atribuições inerentes ao cargo que ocupa; 
XII – Pontualidade: o dever do servidor de comparecer ao local de 
trabalho na hora exata, demonstrando prontidão para o cumprimento 
de seus deveres funcionais; 
XIII – Disciplina: a relação de subordinação entre o servidor e a 
Administração, na questão da observância às normas e regulamentos, 
além do acato às determinações do superior hierárquico; 
XIV – Aptidão para o serviço: a capacidade específica do servidor 
para ocupar o cargo público, preenchendo os requisitos exigidos e 
necessários a este; 
XV – Dedicação ao serviço: a capacidade natural do servidor em 
exercer suas atribuições com determinação, demonstrando, através de 
suas ações, que gosta do que faz e que se adapta perfeitamente ao 
ambiente de trabalho. 
Parágrafo único. Uma mesma titulação, ou titulação do mesmo nível, 
não poderá ser objeto de mais de uma promoção. 
Art. 7º A avaliação de desempenho é atividade complementar à 
avaliação de títulos para fins de promoção dos servidores estáveis a 
que se refere esta Lei e será efetuada por uma Comissão Especial de 
Avaliação e de Promoções, instituída a cada ano e especificamente 
para essa finalidade. 
CAPÍTULO IV  
Da Progressão 
Art. 8°  A Progressão dar-se-á a cada intervalo regular de três (3) anos 
de efetivo exercício no cargo. 
§ 1º A progressão não se dará de forma automática. Dependerá de 
requerimento do servidor interessado e da análise e comprovação da 
efetividade no exercício do cargo, regularmente atestada pela área de 
recursos humanos da Administração. 
§ 2º Confirmado o direito do servidor estável à progressão, será este 
posicionado na classe ou grau do nível imediatamente subsequente da 
matriz salarial da categoria correspondente, com a respectiva 
vantagem pecuniária. 
Art. 9º A Matriz Salarial de cada categoria será refeita na data-base 
estabelecida para a revisão geral dos salários e respeitará um 
acréscimo de remuneração de no mínimo 3,5% (três inteiros e cinco 
décimos por cento), entre uma classe e outra (ou graus), observado, 
ainda, em relação às categorias funcionais sujeitas à remuneração pelo 
salário mínimo nacional ou por piso nacional de salários, 
estabelecidos por legislação federal: 
I – Nenhum servidor poderá perceber salário-base inferior ao mínimo 
legal ou ao respectivo piso nacional de salários; 
II – Uma vez equalizado o vencimento da classe (ou grau) ao mínimo 
ou ao piso nacional, o valor de referência da correspondente matriz 
salarial, para efeito do reajuste geral de salários, na data-base, passará 
a ser o da classe imediatamente superior ao salário mínimo ou ao piso 
nacional de salário, respeitando-se, a partir daí, o acréscimo de 
remuneração previsto no caput, entre as classes (ou os graus) 
subsequentes. 
CAPÍTULO V  
Da Promoção 
Art. 10. A promoção dar-se-á mediante requerimento do interessado, 
a ser protocolado no Setor de RH da Prefeitura Municipal até o dia 30 
de junho de cada ano, com a juntada da comprovação da respectiva 
titulação, na forma do inciso I do art. 6°. 
Parágrafo único. A classificação para efeito de promoção será 
apurada anualmente, de forma objetiva, até 30 de setembro, 
computando-se o tempo de serviço até o último dia do mês de junho 
de cada exercício e as promoções resultantes serão efetivadas até o 
final do mês de dezembro seguinte. 

Art. 11. Somente poderá concorrer no processo anual de apuração das 
promoções o servidor promovido há, no mínimo, três (3) anos, na 
forma estabelecida no inciso I do § 2° do Art. 2° desta Lei. 
Parágrafo único. O interstício previsto neste artigo contará da última 
promoção recebida pelo servidor, com base na titulação. 
Art. 12. Para efeitos de promoção, o tempo de serviço será apurado e 
indicado em dias, considerado o ano de 360 dias, contados de 1º de 
julho de um ano a 30 de junho do ano seguinte. 
Art. 13. Não poderá haver promoção de servidor em estágio 
probatório. 
Art. 14. Não poderá ser promovido o servidor que não tenha o 
interstício mínimo de 1.080 (de mil e oitenta) dias de efetivo exercício 
no respectivo nível. 
Parágrafo único. O interstício será apurado de acordo com as normas 
que regulam a contagem de tempo efetivo para efeito de antiguidade 
na classe ou grau, nos termos do estatuto do servidor público 
municipal. 
Art.15 . Até 30 de setembro de cada exercício financeiro, a 
Administração estabelecerá por decreto o número de vagas em cada 
nível, para efeito de promoção. 
§ 1º As vagas para promoção, no âmbito de cada nível, serão 
estabelecidas em função do número de servidores que a tenham 
requerido, na forma do art. 10. 
§ 2º Na fixação de vagas para promoção, a Administração respeitará o 
mínimo de 40% (quarenta por cento) e o máximo de 80% (oitenta por 
cento) do número de concorrentes, em cada nível, arredondada para 
maior a fração resultante. 
§ 3º Na determinação prevista no § 2º anterior será observado o 
critério estabelecido no inciso III do § 2° do Art. 2º desta Lei. 
§ 4° Na fixação de vagas para promoções, a Administração levará em 
conta, também, os seguintes fatos: 
I – publicação de ato por meio do qual seja aposentado ou exonerado 
ocupante de cargo; 
II – vigência da lei que criar cargo; 
III – falecimento de ocupante do cargo; 
IV – readaptação de servidor; 
V – recondução do servidor ao cargo anteriormente ocupado. 
Art. 16. O ato que promover servidor, indevidamente, é declarado 
nulo, em benefício daquele a quem cabia o direito à promoção. 
Art. 17. A Matriz Salarial de cada categoria, a ser estabelecida na 
data-base para a revisão geral dos salários, nos termos previstos no art. 
9º anterior, respeitará um acréscimo de remuneração de, no mínimo, 
10,0% (dez por cento), entre um nível e outro da tabela, observado, 
ainda, em relação às categorias funcionais sujeitas à remuneração por 
piso nacional de salários, estabelecidos por legislação federal: 
I – Nenhuma referência de nível será inferior ao piso nacional de 
salários; 
II – Equalizado o vencimento da classe/nível ao piso nacional, o valor 
de referência da correspondente matriz salarial, para efeito do reajuste 
geral de salários, na data-base, passará a ser o da classe de valor 
imediatamente superior ao piso, respeitando-se entre os níveis o 
acréscimo de remuneração previsto no caput. 
Art. 18. Não terá direito à promoção e tão somente à progressão, por 
antiguidade, o servidor estável que: 
I – estiver investido em mandato público eletivo; 
II – for posto à disposição de outros órgãos ou entidades; 
III – exerça outro cargo, de provimento em comissão; 
IV – licenciado para o desempenho de mandato classista; 
V – que não tiver a correspondente avaliação na classe. 
Art. 19. Não será promovido o servidor enquanto estiver no gozo das 
licenças não remuneradas de que trata a respectiva norma estatutária. 
Parágrafo único. O servidor, após o término das licenças a que se 
refere o caput, terá retomada a contagem de seu tempo de serviço para 
efeitos de promoção. 
Art. 20. Somente poderá concorrer à promoção o servidor que não 
houver sido punido nos últimos 12 (doze) meses com pena de 
suspensão, convertida ou não em multa. 
CAPÍTULO VI  
Do Processo de Avaliação para Promoção 
Art. 21. O primeiro processo para progressão na modalidade de 
promoção por avaliação de titulação e desempenho, em decorrência da 
aplicação desta regulamentação, dar-se-á a partir do mês de junho do 
segundo ano subsequente à publicação desta Lei. 



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             21 

Art. 22. A avaliação de desempenho, enquanto direito subjetivo do 
servidor, será efetuada através do titular da Secretaria Municipal ou, 
por delegação desta, pela chefia imediata do servidor, mediante 
formulário próprio (anexo V desta Lei) e será acompanhada e 
chancelada pela Comissão Especial de Avaliação de Desempenho. 
§ 1º Comporá a Comissão Especial de Avaliação de Desempenho, em 
cada ano: 
I – um representante da Comissão Representativa dos Servidores 
Municipais, escolhido dentre os servidores integrantes dos respectivos 
Sindicatos, se houver; 
II – um representante da Secretaria Municipal de Administração ou do 
Setor de Recursos Humanos; 
III – um representante da Procuradoria Geral do Município; 
§ 2º O chefe imediato do servidor avaliado deverá participar de todas 
as etapas do processo de avaliação, tendo direito a voz e voto. 
§ 3º Da avaliação do chefe imediato, cabe ao servidor recurso à 
autoridade mediata, em cinco (5) dias úteis, devendo a decisão ser 
proferida em igual prazo. 
§ 4º Os casos de suspeição do avaliador deverão ser reconhecidos de 
ofício ou arguidos por qualquer servidor interessado, no curso da 
avaliação, ou na forma de recurso, neste caso, observado o § 3º 
anterior. 
§ 5º Ante à recusa do servidor avaliado em tomar ciência do resultado, 
ou sua não concordância com o resultado da avaliação, será a mesma 
suprida pela assinatura de duas testemunhas, que o farão na presença 
do servidor avaliado, com anotação no formulário de avaliação e na 
respectiva ficha funcional. 
§ 6º O servidor que discordar do resultado de sua Avaliação de 
Desempenho poderá encaminhar pedido de reconsideração à instância 
avaliadora, protocolado junto ao Setor de RH da Secretaria Municipal 
de Administração, com a devida justificativa, no prazo de cinco (5) 
dias úteis, contados do conhecimento do resultado. 
§ 5º O pedido de reconsideração deverá conter de forma detalhada 
todos os motivos da discordância e deverá ser decidido pela 
autoridade avaliadora, no prazo máximo cinco (5) dias úteis. 
Art. 23. Sempre que ocorrer transferência ou disponibilidade de 
servidor estável, obrigatoriamente deverá ocorrer a antecipação da 
respectiva avaliação de desempenho pela chefia imediata, sendo a 
mesma encaminhada ao Setor Recursos Humanos (da Secretaria 
Municipal de Administração), junto com o documento de justificativa 
e autorização da transferência ou disponibilidade, sem prejuízo dos 
demais prazos previstos nesta Lei. 
Art. 24. A avaliação de desempenho para efeito de promoção levará 
em conta, além da titulação necessária, os conceitos e correspondentes 
pontos assinalados no Boletim de Merecimento, nos moldes do Anexo 
I , observados os seguintes fatores: 
I – Eficiência; 
II – Produtividade; 
III – Relacionamento interpessoal; 
IV – Cumprimento dos deveres e obrigações; 
V – Capacidade de iniciativa; 
VI – Responsabilidade; 
VII – Assiduidade; 
VIII – Pontualidade; 
IX – Disciplina; e 
X – Aptidão e dedicação ao serviço. 
Art. 25. O Formulário de Avaliação de Desempenho Funcional, 
estabelecido nos moldes do Anexo V, deverá ser aplicado pelo chefe 
imediato do servidor, na presença deste, e ser remetido ao chefe 
mediato, para apreciação e anuência. 
  
Parágrafo único. Após a concordância do chefe mediato, o referido 
Boletim, devidamente assinado pelo servidor e pelo superior 
hierárquico direto, deverá ser encaminhado à Secretaria Municipal de 
Administração (Setor de Recursos Humanos) que, por sua vez, o 
submeterá à Comissão Especial de Avaliação de Desempenho. 
Art. 26. O Anexo III estabelece o Boletim de Interpretação da 
Avaliação de Merecimento, que será aplicado pela Comissão Especial 
de Avaliação de Desempenho, após a análise do Formulário de 
Avaliação de Desempenho Funcional (anexo I). 
Art. 27 - A apuração geral das condições essenciais para 
classificação, no âmbito das promoções por merecimento, obedecerá 
aos critérios estabelecidos nos Anexos IV e V deste Regulamento. 

Art. 28. Só será classificado, portanto, com direito à progressão, na 
modalidade de promoção por Avaliação de Desempenho, o servidor 
que obtiver o mínimo de cento e dez (110) pontos. 
Parágrafo único. O Servidor classificado, mas não promovido em 
decorrência do número de vagas disponibilizadas num determinado 
ano, concorrerá no exercício seguinte, com prioridade sobre os novos 
concorrentes, obedecida a ordem de classificação obtida no ano 
anterior, computando-se na avaliação seguinte o acréscimo de vinte e 
cinco (25) pontos, relativamente aos fatores de pontuação de que trata 
o art. 24. 
CAPÍTULO VII  
Das Disposições Transitórias e Finais 
Art. 29. Sem prejuízo do previsto no art. 21, excepcionalmente, a 
primeira avaliação a se realizar sob o comando desta regulamentação 
será antecipada em 180 dias, em relação aos prazos previstos no § 1º 
do art. 10 e no caput do art. 15. 
Art. 30. Também em caráter de absoluta exceção à regra do art. 2º da 
Lei Complementar n° 004, de 28 de novembro de 1996, os servidores 
integrantes do QUADRO ESPECIAL instituído nas Leis 
Complementares n° 016 e 018, de 20 de julho de 2015, gozarão dos 
benefícios do desenvolvimento funcional previstos nesta Lei. 
Art. 31. O § 2º do art. 65 da Lei Complementar n° 18, de 20 de julho 
de 2015, passa a vigorar com a seguinte redação: 
“Art. 65 (...) 
(...) 
§ 2º Os atuais profissionais do magistério, que integrarem o Quadro 
Especial, serão posicionados na matriz salarial, de conformidade 
com o respectivo tempo de serviços, na classe ou no degrau 
correspondente do nível 1.”  
Art. 32. Esta Lei Complementar entra em vigor na data da respectiva 
publicação, revogando-se as disposições em contrário. 
  
Paço da Prefeitura Municipal de Itaporanga (PB), 5 de julho de 2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:9071604C 
 

GABINETE DO PREFEITO 
ANEXO I LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL N° 020 DE: 5 

DE JULHO DE 2016 
 
COMISSÃO DE AVALIAÇÃO E PROMOÇÕES  
FICHA DE AVALIAÇÃO DE DESEMPENHO  
(MERECIMENTO)  
1 - IDENTIFICAÇÃO DO FUNCIONÁRIO: 
Nome: ___________ 
Matricula ________ Cargo: ________ Nível/Classe___________ 
2 - PERÍODO DE AVALIAÇÃO: 
De ___ / ___ / _____ a ___ / ___ / _____ 
3 - PONTUAÇÃO DO MERECIMENTO , conforme tabelas dos 
Anexos IV e V: 
3.1 - Formação Cultural – Titulação 
  
3.1.1 – Cursos de pós-graduação Quantidade  Pontuação 
- Doutorado     

- Mestrado     

- Em nível de Especialização     

  
3.1.2 – Curso de Graduação completo, além do exigido para o 
cargo 

Quantidade Pontuação 

- Compatível com a área específica do cargo     

- Não compatível com a área específica do cargo     

  
3.2 – Pontuação por atuação profissional na Prefeitura Municipal 
de Itaporanga 
  
Atividades Quantidade Pontuação 
3.2.1 – Em Grupo de Trabalho, com conclusão e apresentação de 
relatório 

    

3.2.2. – Em Comissão de Licitação:     

- Permanente     

- Especial     

3.2.3 – Em Comissão de Sindicância     

3.2.4 – Em Comissão de Inventário     



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             22 

3.2.5 – Em Comissão de Avaliação Patrimonial     

3.2.6 – Em Comissão de Avaliação de Estágio Probatório     

3.2.7 – Em Comissão de Avaliação de Desempenho     

3.2.8 – Em Comissão Examinadora de Concurso     

3.2.9 – Participação em outras comissões especiais     

3.2.10 – Pelo exercício de cargo em comissão ou função 
comissionada 

    

  
OUTRAS CONDIÇÕES DE MERECIMENTO  
3.3 – Fatores de avaliação conforme o art. 24 
  

Fator de desempenho avaliado 
Pontuação obtida conforme 
Anexo V 

Eficiência   

Produtividade   

Relacionamento interpessoal   

Cumprimento dos deveres e obrigações   

Capacidade de iniciativa   

Responsabilidade   

Assiduidade   

Pontualidade   

Disciplina   

Aptidão e dedicação ao serviço   

  
Data: ___/___/______ 
_____________________ 
Assinatura do Servidor 
  
COMISSÃO DE PROMOÇÕES: 
  
Acusamos o recebimento da documentação apresentada pelo servidor. 
Em _____ / _____ / _____ 
____________________ 
Assinatura da Comissão 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:46987B14 
 

GABINETE DO PREFEITO 
ANEXO II LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL N° 020 DE: 5 

DE JULHO DE 2016 
 
PONTUAÇÃO POR CARGOS EM COMISSÃO OU FUNÇÂO 
COMISSIONADA  
1 - IDENTIFICAÇÃO DO FUNCIONÁRIO: 
Nome: __________ 
Matricula ______ Cargo: ________ Nível/Classe_____________ 
2 - PERÍODO DE AVALIAÇÃO: 
De ___ / ___ / _____ a ___ / ___ / _____ 
  
Detentor de Função Gratificada e/ou Cargo em Comissão na 
Administração 
  

Padrão ou Símbolo 
Tempo de exercício (em mês ou 
fração superior a 15 dias) 

Pontuação 

CC 1     

CC 2     

CC 3     

CC 4     

CC 5     

FC 1     

FC 2     

FC 3     

  
Em ___ / ___ / _____ 
_________________ 
Assinatura do servidor 
  
COMISSÃO DE PROMOÇÕES: 
  
Acusamos o recebimento da documentação apresentada pelo servidor. 
Em ___ / ___ / _____ 
_________________ 
Assinatura do membro da comissão 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:70A59E68 
 

GABINETE DO PREFEITO 
ANEXO III LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL N° 020 DE: 5 

DE JULHO DE 2016 
 
AVALIAÇÃO DE MERECIMENTO PELA COMISSÃO DE 
PROMOÇÕES 
1 - IDENTIFICAÇÃO DO FUNCIONÁRIO: 
Nome: __________ 
Matricula ______ Cargo: ________ Nível/Classe_______________ 
2 - PERÍODO DE AVALIAÇÃO: 
De ___ / ___ / _____ a ___ / ___ / _____ 
  
3 – APURAÇÃO DA PONTUAÇÃO  
  
ITENS CONSIDERADOS PONTOS 

CONDIÇÕES DE AVALIAÇÃO    

3.1 – Do Anexo I   

3.2 – Do Anexo II   

TOTAL GERAL DE PONTOS (artigo 28)    

  
Em ___ / ___ / _____ 
_________________ 
Assinatura do avaliador 
  
Visto: 
_________________ 
Presidente Comissão de Promoções 
 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:88ABD014 

 
GABINETE DO PREFEITO 

ANEXO IV LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL N° 020 DE: 5 
DE JULHO DE 2016 

 
ANEXO I LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL N° 020 DE: 5 
DE JULHO DE 2016 
  
COMISSÃO DE AVALIAÇÃO E PROMOÇÕES  
FICHA DE AVALIAÇÃO DE DESEMPENHO  
(MERECIMENTO)  
1 - IDENTIFICAÇÃO DO FUNCIONÁRIO: 
Nome: ____________ 
Matricula ________ Cargo: _________ Nível/Classe____________ 
2 - PERÍODO DE AVALIAÇÃO: 
De ___ / ___ / _____ a ___ / ___ / _____ 
3 - PONTUAÇÃO DO MERECIMENTO , conforme tabelas dos 
Anexos IV e V: 
3.1 - Formação Cultural – Titulação 
  
3.1.1 – Cursos de pós-graduação Quantidade  Pontuação 
- Doutorado     

- Mestrado     

- Em nível de Especialização     

  
3.1.2 – Curso de Graduação completo, além do exigido para o 
cargo 

Quantidade Pontuação 

- Compatível com a área específica do cargo     

- Não compatível com a área específica do cargo     

  
3.2 – Pontuação por atuação profissional na Prefeitura Municipal 
de Itaporanga 
  
Atividades Quantidade Pontuação 
3.2.1 – Em Grupo de Trabalho, com conclusão e apresentação de 
relatório 

    

3.2.2. – Em Comissão de Licitação:     

- Permanente     

- Especial     

3.2.3 – Em Comissão de Sindicância     

3.2.4 – Em Comissão de Inventário     

3.2.5 – Em Comissão de Avaliação Patrimonial     

3.2.6 – Em Comissão de Avaliação de Estágio Probatório     

3.2.7 – Em Comissão de Avaliação de Desempenho     

3.2.8 – Em Comissão Examinadora de Concurso     

3.2.9 – Participação em outras comissões especiais     

3.2.10 – Pelo exercício de cargo em comissão ou função 
comissionada 

    



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             23 

OUTRAS CONDIÇÕES DE MERECIMENTO  
3.3 – Fatores de avaliação conforme o art. 24 
  

Fator de desempenho avaliado Pontuação obtida conforme 
Anexo V 

Eficiência   

Produtividade   

Relacionamento interpessoal   

Cumprimento dos deveres e obrigações   

Capacidade de iniciativa   

Responsabilidade   

Assiduidade   

Pontualidade   

Disciplina   

Aptidão e dedicação ao serviço   

  
Data: ___/___/______ 
_____________________ 
Assinatura do Servidor 
  
COMISSÃO DE PROMOÇÕES: 
  
Acusamos o recebimento da documentação apresentada pelo servidor. 
Em _____ / _____ / _____ 
______________________ 
Assinatura da Comissão 
  
ANEXO II LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL N° 020 DE: 5 
DE JULHO DE 2016 
  
PONTUAÇÃO POR CARGOS EM COMISSÃOOU FUNÇÂO 
COMISSIONADA  
1 - IDENTIFICAÇÃO DO FUNCIONÁRIO: 
Nome: ____________ 
Matricula ________ Cargo: _________ Nível/Classe__________ 
2 - PERÍODO DE AVALIAÇÃO: 
De ___ / ___ / _____ a ___ / ___ / _____ 
  
Detentor de Função Gratificada e/ou Cargo em Comissão na 
Administração 
  

Padrão ou Símbolo 

Tempo de 
exercício (em 
mês ou fração 
superior a 15 
dias) 

Pontuação 

CC 1     

CC 2     

CC 3     

CC 4     

CC 5     

FC 1     

FC 2     

FC 3     

  
Em ___ / ___ / _____ 
____________________ 
Assinatura do servidor 
  
COMISSÃO DE PROMOÇÕES: 
  
Acusamos o recebimento da documentação apresentada pelo servidor. 
Em ___ / ___ / _____ 
_____________________ 
Assinatura do membro da comissão 
  
ANEXO III LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL N° 020 DE: 5 
DE JULHO DE 2016 
  
AVALIAÇÃO DE MERECIMENTO PELA COMISSÃO DE 
PROMOÇÕES 
1 - IDENTIFICAÇÃO DO FUNCIONÁRIO: 
Nome: ______________ 
Matricula _______ Cargo: _______ Nível/Classe________ 
2 - PERÍODO DE AVALIAÇÃO: 
De ___ / ___ / _____ a ___ / ___ / _____ 
 
 
  

3 – APURAÇÃO DA PONTUAÇÃO  
  
ITENS CONSIDERADOS PONTOS 

CONDIÇÕES DE AVALIAÇÃO    

3.1 – Do Anexo I   

3.2 – Do Anexo II   

TOTAL GERAL DE PONTOS (artigo 28)    

  
Em ___ / ___ / _____ 
____________________ 
Assinatura do avaliador 
  
Visto: 
___________________ 
Presidente Comissão de Promoções 
  
ANEXO IV LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL N° 020 DE: 5 
DE JULHO DE 2016 
  
TABELA DE PONTUAÇÃO PARA AVALIAÇÃO DE 
MERECIMENTO 
A - PARA OS CARGOS TÉCNICOS DE NÍVEL SUPERIOR 
I - FORMAÇÃO CULTURAL 
1. Serão atribuídos os pontos aos itens abaixo exclusivamente nas 
áreas de Economia, Administração, Assistência Social, Biomedicina, 
Contabilidade, Enfermagem, Direito, Engenharia (Civil, Agrícola, 
Ambiental, etc.), Fisioterapia e Pedagogia. 
1.1 - Curso de pós-graduação em nível de doutorado ou mestrado, 
oficialmente reconhecido - APROVAÇÃO: 
a) Doutorado .... 50 pontos. 
b) Mestrado .... 50 pontos. 
1.2 - Curso de pós-graduação em nível de especialização (em 
instituição credenciada de nível superior) com o mínimo de 24 
créditos ou 360h/aula - APROVAÇÃO: 
Pontuação ........ 50 pontos. 
1.5 - Curso de graduação completa 
1.5.1 - Além do curso exigível para o exercício do cargo, quando for o 
caso, e desde que esteja situado numa das seguintes áreas: Ciências 
Jurídicas e Sociais, Ciências Econômicas, Ciências Contábeis, 
Administração Pública ou de Empresas, Engenharia Civil, Engenharia 
Mecânica, Engenharia Elétrica e Curso de Processamento de Dados. 
Pontuação por curso ....... 50 pontos. 
II – PARTICIPAÇÃO EM ATIVIDADES FUNCIONAIS NA 
ADMINISTRAÇÃO 
1. Mediante designação: 
1.1 - Grupos de trabalho (mediante conclusão e apresentação do 
relatório): 
3 vezes ou mais ........... 5 pontos. 
2 vezes .... 3 pontos. 
1ª vez ....... 2 pontos. 
1.2 – Em Comissão Permanente de Licitação: 
1 ano completo............ 10 pontos. 
Menos de ano e mais de 6 meses...... 6 pontos. 
6 meses completos........ 4 pontos. 
1.3 – Em Comissão Especial: 
3 vezes ou mais ........... 5 pontos. 
2 vezes .... 3 pontos. 
1ª vez ....... 2 pontos. 
1.4 - Membro de Comissão de Sindicância: 
3 vezes ou mais ........... 10 pontos. 
2 vezes .... 6 pontos. 
1ª vez ....... 4 pontos. 
1.5 - Comissão de Inventário: 
3 vezes ou mais ........... 5 pontos. 
2 vezes .... 3 pontos. 
1ª vez ....... 2 pontos. 
1.6 - Comissão de Avaliação Patrimonial: 
3 vezes ou mais ........... 5 pontos. 
2 vezes .... 3 pontos. 
1ª vez ....... 2 pontos. 
1.7 - Comissão de Avaliação do Estágio Probatório: 
3 vezes ou mais ........... 10 pontos. 
2 vezes .... 6 pontos. 
1ª vez ....... 4 pontos. 
1.8 - Comissão de Avaliação de Desempenho e Promoções: 



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             24 

3 vezes ou mais ........... 10 pontos. 
2 vezes .... 6 pontos. 
1ª vez ....... 4 pontos. 
1.9 - Membro de Comissão Examinadora de Concurso: 
3 vezes ou mais ........... 10 pontos. 
2 vezes .... 6 pontos. 
1ª vez ....... 4 pontos. 
B - PARA OS SERVIDORES INVESTIDOS EM FUNÇÃO 
GRATIFICADA E CARGOS EM COMISSÃO NA PREFEITURA 
MUNICIPAL 
Serão atribuídos pontos, conforme os itens e as disposições que 
constam a seguir, comprovado mediante certificação fornecida pela 
Secretaria Municipal de Administração – Setor de Recursos Humanos, 
em face do exercício de cargos e/ou funções de confiança: 
Cargos em Comissão 
CC-1 – Nível de Secretaria Municipal: 
1 ano completo....... 15 pontos. 
Menos de ano e mais de 6 meses...... 10 pontos. 
6 meses completos........ 8 pontos. 
CC-2 – Tesoureiro, Assessor Técnico Especializado e outros 
equivalentes: 
1 ano completo....... 12 pontos. 
Menos de ano e mais de 6 meses...... 8 pontos. 
6 meses completos........ 6 pontos 
CC-3 – Chefe de Departamento e outras funções equivalentes: 
1 ano completo....... 10 pontos. 
Menos de ano e mais de 6 meses...... 7 pontos. 
6 meses completos........ 5 pontos 
CC-4 – Chefe de Setor e outros equivalentes: 
1 ano completo....... 7 pontos. 
Menos de ano e mais de 6 meses...... 5 pontos. 
6 meses completos...... 3 pontos 
CC-5 – Chefe de Seção e outras funções equivalentes: 
1 ano completo....... 5 pontos. 
Menos de ano e mais de 6 meses...... 3 pontos. 
6 meses completos........ 1 ponto 
Função em Comissão: 
FC-1: 
1 ano completo....... 12 pontos. 
Menos de ano e mais de 6 meses...... 8 pontos. 
6 meses completos........ 6 pontos 
FC-2: 
1 ano completo....... 10 pontos. 
Menos de ano e mais de 6 meses...... 7 pontos. 
6 meses completos........ 5 pontos 
FC-3: 
1 ano completo....... 7 pontos. 
Menos de ano e mais de 6 meses...... 5 pontos. 
6 meses completos...... 3 pontos 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:B8E8A479 
 

GABINETE DO PREFEITO 
ANEXO V LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL N° 020 DE: 5 

DE JULHO DE 2016 
 
PONTUAÇÃO DOS FATORES DE AVALIAÇÃO DE 
DESEMPENHO - Conforme o art. 24 
  
Fator de desempenho avaliado Conceito atribuído pelo avaliador 

Eficiência ( ) Insuficiente  ( ) Regular ( ) Bom 
( ) Muito 
bom 

Produtividade ( ) Insuficiente  ( ) Regular ( ) Bom 
( ) Muito 
bom 

Relacionamento interpessoal ( ) Insuficiente  ( ) Regular ( ) Bom 
( ) Muito 
bom 

Cumprimento dos deveres e obrigações ( ) Insuficiente  ( ) Regular ( ) Bom 
( ) Muito 
bom 

Capacidade de iniciativa ( ) Insuficiente  ( ) Regular ( ) Bom 
( ) Muito 
bom 

Responsabilidade ( ) Insuficiente  ( ) Regular ( ) Bom 
( ) Muito 
bom 

Assiduidade ( ) Insuficiente  ( ) Regular ( ) Bom 
( ) Muito 
bom 

Pontualidade ( ) Insuficiente  ( ) Regular ( ) Bom 
( ) Muito 
bom 

Disciplina ( ) Insuficiente  ( ) Regular ( ) Bom 
( ) Muito 
bom 

Aptidão e dedicação ao serviço ( ) Insuficiente  ( ) Regular ( ) Bom 
( ) Muito 
bom 

  
Atribuição de pontuação por conceito: Insuficiente = 2; Regular = 5,0; 
Bom = 7,0; Muito Bom = 10. 
  
Data: ___/___/______ 
_____________ 
Chefe imediato 
  
Assinatura do Servidor Comissão de Avaliação 
 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:1845A88C 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 638/2016 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO E COM FLUXO NA LEI 
COMPLEMENTAR MUNICIPAL Nº. 017/2015,  
  
R E S O L V E: 
  
Nomear MAÍRA FERREIRA PINTO RODRIGUES para o carco 
comissionado de SECRETÁRIA MUNICIPAL DE INDÚSTRIA, 
DESENVOLVIMENTO E TURISMO – SÍMBOLO CC-1,  do 
Município de Itaporanga(PB), fazendo jus aos direitos e vantagens 
que a Lei lhe assegura. 
  
Esta Portaria entra em vigor, na data de sua publicação, com efeito 
retroativo a 01 de julho de 2016, revogadas as disposições em 
contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 04 de julho de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:38A22803 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNCO DO SERIDÓ  

 
GABINETE DO PREFEITO 

ERRATA Nº 001/2016 
 
DECRETO EXECUTIVO N.º 013/2016 01 de julho de 2016  
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
JUNCO DO SERIDÓ – ESTADO DA PARAÍBA, no exercício de 
suas funções e uso de suas atribuições legais, tendo em vista o 
disposto na Constituição Federal, Lei Orgânica do Município, 
Estatuto do Servidor Público Municipal e Legislação eleitoral 
vigente 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - DEFERIR, os pedidos de desincompatibilização dos 
servidores abaixo mencionados, para fins de concorrerem ao próximo 
pleito eleitoral vigente, conforme requerimentos arquivados nessa 
Municipalidade, devendo os mesmos prestarem as informações e 
demais documentos complementares necessários de acordo com os 
prazos assinalados na legislação eleitoral vigente. 
 
  



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             25 

NOME CARGO SITUAÇÃO 

SEBASTIÃO DONATO COELHO SEC ESCOLAR DEFERIDA 

EVARISTO JÚNIOR DE BRITO AUX ADM ESCOLAR DEFERIDA 

ANTONIO LUDGERIO BEZERRA ELETRICISTA DEFERIDA 

JOSÉ IVALDO DONATO NOBREGA PROFESSOR DEFERIDA 

JOSÉ ROBSON BALDUINO DE BRITO CONS TUTELAR DEFERIDA 

JOMACI COELHO DE SOUZA COVEIRO DEFERIDA 

  
Art. 2º - O presente Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Publique-se e  
Cumpra-se. 
  
Junco do Seridó - PB, em 01 de julho de 2016. 
  
COSMO SIMÕES DE MEDEIROS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:C6DA6525 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS 
AVISO DE RESULTADO  

 
DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO  
  
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 019/2016 
TOMADA DE PREÇO Nº 001/2016 
  
Objeto: CONSTRUÇÃO DA COBERTURA DA QUADRA 
POLIESPORTIVA DA ESCOLA MUNICIPAL DE ENSINO 
FUNDAMENTAL SANTO ONOFRE, NA SEDE DO MUNICÍPIO 
DE JUNCO DO SERIDÓ-PB. 
  
Empresa HABILITADA  
  
JOSÉ IVANILDO DE SOUSA – ME (JR CONSTRUÇÕES) CNPJ: 20.425.271/0001-04 

  
Junco do Seridó-PB, 05 de Julho de 2016. 
  
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
  
JOSÉ MÁRCIO MONTEIRO NUNES 
Presidente 
  
CÉLIA SIMÕES DE MEDEIROS SANTOS 
Membro 
  
ELBIANA FREITAS DANTAS 
Membro 

Publicado por: 
José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:9AD12B9D 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS  
 

GABINETE DA PREFEITA 
DISTRATO DE CONTRATO  

 
PREGÃO PRESENCIAL N° 026/2015 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N° 026/2015 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS 
CONTRATADA: JOSÉ TAVARES DA SILVA . 
CPF: 921.798.357-87 
OBJETO: LOCAÇÃO DE VEÍCULO, JUNTO A SECRETÁRIA 
DE SAÚDE DO MUNICÍPIO. 
VALOR MENSAL: R$ 2.047,00 (dois mil e quarenta e sete reais) 
VALOR TOTAL: R$ 24.564,00 (vinte e quatro mil, quinhentos e 
sessenta e quatro reais) 
O presente distrato firmado amigável e em comum acordo entre as 
partes, tem por finalidade encerrar as obrigações contidas no contrato 

original, firmado entre as partes que entenderam por bem, doravante 
encerrá-lo. 
  
Matinhas (PB), 02 de Julho de 2016. 
  
MARIA DE FÁTIMA SILVA  
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:89914DD6 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS  

 
GABINETE DO PREFEITO 

EDITAL DE RETIFICAÇÃO 01/2016  
 
Edital de Retificação do Edital Convocação 01/2016. 

  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS, por intermédio da 
Secretaria Municipal de Administração, faz saber que, pelo presente 
Edital TORNA PÚBLICO à retificação do Edital de Convocação 
01/2016. 
  
ONDE SE LÊ:  
2. DAS INSCRIÇÕES 
2.1 - Antes de efetuar a inscrição no processo seletivo de remoção, o 
servidor deverá certificar-se dos termos deste edital e de que preenche 
todos os requisitos exigidos. 
2.2 - As inscrições devem ser realizadas no período entre 13h00min às 
17h30min do dia 30 de junho à 07 de julho de 2016. 
  
LEIA-SE  
  
2. DAS INSCRIÇÕES 
2.1 - Antes de efetuar a inscrição no processo seletivo de remoção, o 
servidor deverá certificar-se dos termos deste edital e de que preenche 
todos os requisitos exigidos. 
2.2 - As inscrições devem ser realizadas no período entre 
13h00min às 17h30min do dia 06 de julho à 13 de julho de 2016. 
  
Montadas, 05 de julho de 2016. 
  
JAIRO HERCULANO DE MELO 
Prefeito  

Publicado por: 
Veronica Porto Santos 

Código Identificador:461B967D 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE  
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO PREGÃO PRESENCIAL Nº 00026/2016 

 
AVISO DE LICITAÇÃO  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00026/2016 
  
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Pedro Gondim, 220 - Centro - Monte 
Horebe - PB, às 08:30 horas do dia 01 de Agosto de 2016, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA FORNECIMENTO DE 
MATERIAL MÉDICO HOSPITALAR, PARA ATENDER AS 
NECESSIDADES DAS UBS DO MUNICÍPIO DE MONTE 
HOREBE, CONFORME SOLICITAÇÃO. Recursos: previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 
Decreto Municipal nº 004/2010. Informações: no horário das 08:00 as 
12:00 e 14:00 as 18:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 34921032. 
Email:  
CPL@MONTEHOREBE.PB.GOV.BR 
  



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             26 

Monte Horebe - PB, 05 de Julho de 2016 
  
MICHELLINE CHAVES DE MORAIS  
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:58B55AFC 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO PREGÃO PRESENCIAL Nº 00025/2016 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00025/2016 
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Pedro Gondim, 220 - Centro - Monte 
Horebe - PB, às 10:00 horas do dia 25 de Julho de 2016, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA FORNECIMENTO DE 
SERVIÇO DE INTERNET PARA OS DIVERSOS ÓRGÃOS DO 
MUNICÍPIO DE MONTE HOREBE, CONFORME SOLICITAÇÃO. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 10.520/02 e Decreto Municipal nº 004/2010. Informações: 
no horário das 08:00 as 12:00 e 14:00 as 18:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado. 
Telefone: (083) 34921032. 
Email:  
CPL@MONTEHOREBE.PB.GOV.BR 
  
Monte Horebe - PB, 05 de Julho de 2016 
  
MICHELLINE CHAVES DE MORAIS  
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:6612E111 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO PREGÃO PRESENCIAL Nº 00024/2016 

 
AVISO DE LICITAÇÃO  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00024/2016 
  
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Pedro Gondim, 220 - Centro - Monte 
Horebe - PB, às 08:30 horas do dia 25 de Julho de 2016, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 
AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS DIVERSOS, DESTINADOS A 
ATENDER AS NECESSIDADES DO MUNICÍPIO DE MONTE 
HOREBE-PB, CONFORME SOLICITAÇÃO. Recursos: previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 
Decreto Municipal nº 004/2010. Informações: no horário das 08:00 as 
12:00 e 14:00 as 18:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 34921032. 
Email:  
CPL@MONTEHOREBE.PB.GOV.BR 
  
Monte Horebe - PB, 05 de Julho de 2016 
  
MICHELLINE CHAVES DE MORAIS  
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:77C26526 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ  

 
CONSELHO MUNICIPAL DO IDOSO 

RESOLUÇÃO Nº 002/2016/CMI 
 

Aprova a concessão de Registro da Entidade sem fim 
lucrativo no Conselho Municipal do Idoso. 

  

O Conselho Municipal do Idoso do Município de Picuí, em reunião 
realizada no dia 19 de Maio de 2016, no uso de suas atribuições legais 
de acordo com a lei n.º 1.392, de 11 de Setembro de 2009, alterada 
pela Lei Municipal nº 1.491 de 28 de Novembro de 2012, 
considerando as normativas para o Registro das Entidades sem fins 
lucrativos no Conselho Municipal do Idoso através da Resolução 
001/2016, prevista no Estatuto do Idoso, 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º Deferir o pedido de Registro da entidade “POUSADA DOS 
IDOSOS LUZIA DANTAS” Processo nº 001/2015, com CNPJ 
01.347.857/0001-45, com validade de 02(dois) anos, contados a partir 
da publicação desta resolução no órgão oficial do município, sendo 
inscrito o programa Instituição de Longa Permanência à Pessoa Idosa 
– ILPI, por atender aos requisitos na Resolução nº 001/2016 – CMI. 
  
Art. 2º Esta resolução entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as demais disposições em contrário. 
  
Picuí- Paraíba, 19 de Maio de 2016. 
  
CELIANA DA COSTA ARAÚJO 
Presidente do Conselho Municipal do Idoso  
 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:DAFAAA38 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EDITAL DE VACÂNCIA Nº 003/2016  
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ – PB torna público, para 
conhecimento dos candidatos classificados no Concurso Público 
Municipal nº 001/2014 para o cargo de AUXILIAR DE SERVIÇOS 
GERAIS e ainda não nomeados, que se encontra vago 01 (um) cargo 
de AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS para desempenhar as 
funções do cargo nas localidades (sítio Canoa do Costa e Pedreiras) 
integrantes da área da Equipe da Estratégia de Saúde da Família nº 03, 
com sede na Unidade Básica de Saúde sediada no sítio Canoa do 
Costa e áreas adjacentes. 
No prazo de cinco dias, a contar da publicação deste Edital, os 
interessados em nomeação a zona rural devem efetuar sua inscrição 
junto à sede da Secretaria Municipal de Administração, localizada no 
Centro Administrativo Municipal, Rua Antonio Firmino, nº 348, 
Bairro Monte Santo – Picuí - PB. 
Havendo mais de um candidato inscrito para a referida vaga, o critério 
de escolha recairá na maior média final obtida pelo candidato no 
Concurso. 
Persistindo o empate, desempatar-se-á seguindo os critérios do Edital 
do Certame para os referidos cargos. 
O candidato nomeado para ocupar a referida vaga custeará às suas 
expensas a locomoção para as Unidades Básicas de Saúde, ficando o 
Município na obrigação de pagamento apenas dos vencimentos do 
cargo, isentando-se de qualquer outra despesa. 
  
Picuí (PB), em 05 de julho de 2016. 
  
ACÁCIO ARAÚJO DANTAS 
Prefeito em Exercício 
  
PUBLICADO EM 05/07/2016.  
REPUBLICADO POR INCORREÇÃO.  
 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:F5D37879 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 140/2016 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais que lhe são 
conferidas pelo Art. 37, II, da Constituição Federal e art. 63, inciso IX 



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             27 

da Lei Orgânica Municipal, tendo em vista aprovação em Concurso 
Público. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear SUÊNIA SAIONARA BEZERRA DE SOUZA 
FERREIRA para ocupar o cargo de PROFESSOR DE EDUCAÇÃO 
BÁSICA 2, tendo sua lotação fixada na Secretaria Municipal de 
Educação, Cultura e Desporto deste Município sob Regime Jurídico 
Estatutário, nos termos da Lei complementar nº 01, de 23 de maio de 
2008. 
  
Picuí-PB, 05 de julho de 2016. 
  
ACÁCIO ARAUJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:9C7BFC2B 
 

GABINETE DO PREFEITO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00020/2016 

 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00020/2016, que objetiva: AQUISIÇÃO DE 
MATERIAL DE HIGIENE E LIMPEZA, DE FORMA 
PARCELADA, PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 
ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL, CONFORME DISPOSIÇÕES 
DO TERMO DE REFERENCIA; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório em favor de: MAYER & GUIMARÃES 
LTDA ME - R$ 106.203,10; ROSILDO DE LIMA SILVA - ME - R$ 
140.548,20. 
  
Picuí - PB, 05 de Julho de 2016. 
  
ACÁCIO ARAÚJO DANTAS 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:83F899FD 

 
GABINETE DO PREFEITO 

NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE ATA DE REGISTRO 
DE PREÇO E CONTRATO 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00020/2016 – REGISTRO DE 
PREÇO Nº 0012/2016 
  
NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ , CNPJ 
nº 08.741.399/0001-73, sito a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte 
Santo, Picuí – PB - CEP 58.187-000 
  
NOTIFICADA: MAYER & GUIMARÃES LTDA ME  – CNPJ nº 
09.268.680/0001-01. 
  
Tendo em vista o que dispõem os itens 19.2 e 23.1 do Edital de 
Licitação do Pregão Presencial nº 00020/2016, fica o Representante 
Legal ou Procurador legalmente constituído pela licitante e portando 
documento de identificação e certidões que venham a estar vencidas, 
notificado a comparecer no Setor de Licitação do Município de Picuí, 
situado à Rua Antônio Firmino, nº 348 – Monte Santo, Picuí – PB, 
CEP: 58.187-000, no horário das 07:00 as 13:00 horas até o dia 
13/07/2016, para assinatura da Ata de Registro de Preço e Contrato 
relativo ao Pregão Presencial nº 00020/2016, do qual o licitante teve 
sua proposta homologada vencedora. 
  
Picuí - PB, 05 de Julho de 2016. 
  
ACÁCIO ARAÚJO DANTAS  
Prefeito Constitucional 

 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:FFCFC243 

 
GABINETE DO PREFEITO 

NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE ATA DE REGISTRO 
DE PREÇO E CONTRATO 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00020/2016 – REGISTRO DE 
PREÇO Nº 0012/2016 
  
NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ , CNPJ 
nº 08.741.399/0001-73, sito a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte 
Santo, Picuí – PB - CEP 58.187-000 
  
NOTIFICADA: ROSILDO DE LIMA SILVA - ME  – CNPJ nº 
23.821.927/0001-98. 
  
Tendo em vista o que dispõem os itens 19.2 e 23.1 do Edital de 
Licitação do Pregão Presencial nº 00020/2016, fica o Representante 
Legal ou Procurador legalmente constituído pela licitante e portando 
documento de identificação e certidões que venham a estar vencidas, 
notificado a comparecer no Setor de Licitação do Município de Picuí, 
situado à Rua Antônio Firmino, nº 348 – Monte Santo, Picuí – PB, 
CEP: 58.187-000, no horário das 07:00 as 13:00 horas até o dia 
13/07/2016, para assinatura da Ata de Registro de Preço e Contrato 
relativo ao Pregão Presencial nº 00020/2016, do qual o licitante teve 
sua proposta homologada vencedora. 
  
Picuí - PB, 05 de Julho de 2016. 
  
ACÁCIO ARAÚJO DANTAS  
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:7731EF45 

 
SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 

PORTARIA Nº. 032/2016 
 
A SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, CULTURA e 
DESPORTO de PICUÍ, Estado da Paraíba, usando de suas atribuições 
legais, conferidas pelas disposições contidas na Lei Orgânica, e no 
que couber a legislação suplementar. 
  
RESOLVE:  
  
Designar, o servidor, WELLSON DE AZEVEDO ARAÚJO , 
ocupante do cargo de Professor de Educação Básica 1, classe C-IV, 
matrícula nº. 547, para exercer a função gratificada de Administrador 
Escolar, com exercício na Escola Municipal de Ensino Fundamental 
Severino Ramos da Nóbrega, pertencente ao quadro de pessoal do 
Poder Executivo desta municipalidade. 
  
Picuí-PB, 30 de junho de 2016. 
  
VALÉRIA DA SILVA ARAÚJO 
Secretária de Educação, Cultura e Desporto 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:BF11E4BA 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DE DISPENSA 
 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV00034/2016. 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
FORNECIMENTO DE HOSPEDAGEM, PARA ATENDER A 



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             28 

DEMANDA DE DIVERSAS SECRETARIAS DA PREFEITURA 
MUNICIPAL DE POMBAL. 
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24, inciso II, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. 
AUTORIZAÇÃO: Secretaria de Administração. 
RATIFICAÇÃO: Prefeita Constitucional, em 05/07/2016.  
 

Publicado por: 
Tiberio Marques Pereira 

Código Identificador:9DD7ED0D 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
AVISO DE LICITAÇÃO  

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00068/2016 
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Cel. João Carneiro, 376 - Centro - Pombal - 
PB, às 09h00min horas do dia 18 de Julho de 2016, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 
AQUISIÇÃO DE MATERIAL ODONTOLOGICO, PARA 
ATERDER A DEMANDA DA SECRETARIA DE SAÚDE DESTE 
MUNICIPIO DE POMBAL-PB. Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto 
Municipal nº 1.353. Informações: no horário das 07h00min as 
13h00min horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 8832-4008. 
Email: www.pombal.pb.gov.br 
  
Pombal - PB, 05 de Julho de 2016 
  
WDENISE LUNGUINHO DE LIMA  
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:812673BC 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO  

 
DISPENSA Nº DV00034/2016 
  
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00034/2016, que 
objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
FORNECIMENTO DE HOSPEDAGEM, PARA ATENDER A 
DEMANDA DE DIVERSAS SECRETARIAS DA PREFEITURA 
MUNICIPAL DE POMBAL; RATIFICO o correspondente 
procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: LAVOSIER PEREIRA 
DA PAIXÃO - R$ 7.800,00. 
  
Pombal - PB, 05 de Julho de 2016 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA  
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Tiberio Marques Pereira 

Código Identificador:50278079 
 

GABINETE 
HOMOLOGAÇÃO  

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00064/2016 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00064/2016, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA OU PESSOA FISICA PARA PRESTAR SERVIÇOS NO 
FORNECIMENTO DE REFEIÇÕES, VISANDO ATENDER A 
DEMANDA ANUAL DE SERVIDORES E PRESTADORES DE 
SERVIÇOS DE OUTRAS ESFERAS ADMINISTRATIVAS PARA 
PRESTAR SERVIÇOS NESTE MUNICIPIO; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório em favor de: MARIO 
RESTAURANTE LTDA ME - R$ 20.970,00. 
  

Pombal - PB, 04 de Julho de 2016 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA  
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:CCB9DF2F 

 
GABINETE 

HOMOLOGAÇÃO  
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00063/2016 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00063/2016, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA PARA LOCAÇÃO DE IMPRESSORAS E RECARGA 
DE CARTUCHOS PARA ATENDER A DEMANDA DE 
DIVERSAS SECRETARIAS DESTE MUNICIPIO DE POMBAL-
PB; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em 
favor de: TALLES ROBERTO MEDEIROS AMARO -ME - R$ 
87.030,00. 
  
Pombal - PB, 01 de Julho de 2016 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:DCB69CB4 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL  

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

LEI MUNICIPAL Nº 1311/2016  
 
Princesa Isabel – PB, em 13 de junho de 2016. 
  

Cria a Rua PROFESSORA CREUZA MAIA nesta 
cidade de Princesa Isabel, e dá outras providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PRINCESA ISABEL, ESTADO DA PARAÍBA , no uso das suas 
atribuições legais conferidas na Lei Orgânica Municipal, faz saber que 
em reunião ordinária realizada no dia 02 de junho de 2016, a Câmara 
Municipal aprovou e Eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º Cria a Rua PROFESSORA CREUZA MAIA  nesta cidade de 
Princesa Isabel-PB. 
  
Art. 2º Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
GABINETE DO PREFEITO. 
  
DOMINGOS SÁVIO MAXIMIANO ROBERTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:D46753EB 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

LEI MUNICIPAL Nº 1312/2016  
 
Princesa Isabel – PB, em 13 de junho de 2016. 
  

Cria a Rua PROFESSORA LICOR HENRIQUES 
nesta cidade de Princesa Isabel, e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PRINCESA ISABEL, ESTADO DA PARAÍBA , no uso das suas 
atribuições legais conferidas na Lei Orgânica Municipal, faz saber que 



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             29 

em reunião ordinária realizada no dia 02 de junho de 2016, a Câmara 
Municipal aprovou e Eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º Cria a Rua PROFESSORA LICOR HENRIQUES nesta 
cidade de Princesa Isabel-PB. 
  
Art. 2º Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
GABINETE DO PREFEITO. 
  
DOMINGOS SÁVIO MAXIMIANO ROBERTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:009CC2BB 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

LEI MUNICIPAL Nº 1313/2016  
 
Princesa Isabel – PB, em 13 de junho de 2016. 
  

Cria a Rua PROFESSORA MARIA LOPES DE 
ABRANTES nesta cidade de Princesa Isabel, e dá 
outras providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PRINCESA ISABEL, ESTADO DA PARAÍBA , no uso das suas 
atribuições legais conferidas na Lei Orgânica Municipal, faz saber que 
em reunião ordinária realizada no dia 02 de junho de 2016, a Câmara 
Municipal aprovou e Eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º Cria a Rua PROFESSORA MARIA LOPES DE 
ABRANTES nesta cidade de Princesa Isabel-PB. 
  
Art. 2º Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
GABINETE DO PREFEITO. 
  
DOMINGOS SÁVIO MAXIMIANO ROBERTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:8532A8E5 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

LEI MUNICIPAL Nº 1314/2016  
 
Princesa Isabel – PB, em 13 de junho de 2016. 
  

Cria a Rua CECÍLIA CAVALCANTE DA SILVA 
(DONA LICINHA) nesta cidade de Princesa Isabel, e 
dá outras providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PRINCESA ISABEL, ESTADO DA PARAÍBA , no uso das suas 
atribuições legais conferidas na Lei Orgânica Municipal, faz saber que 
em reunião ordinária realizada no dia 02 de junho de 2016, a Câmara 
Municipal aprovou e Eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º Cria a Rua CECÍLIA CAVALCANTE DA SILVA (DONA 
LICINHA) nesta cidade de Princesa Isabel-PB. 
  
Art. 2º Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
GABINETE DO PREFEITO. 
  
DOMINGOS SÁVIO MAXIMIANO ROBERTO 
Prefeito 
 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:F731B261 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

LEI MUNICIPAL Nº 1315/2016  
 
Princesa Isabel – PB, em 13 de junho de 2016. 
  

Cria a Rua MARIA CÍCERA MEDEIROS DA SILVA 
nesta cidade de Princesa Isabel, e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PRINCESA ISABEL, ESTADO DA PARAÍBA , no uso das suas 
atribuições legais conferidas na Lei Orgânica Municipal, faz saber que 
em reunião ordinária realizada no dia 02 de junho de 2016, a Câmara 
Municipal aprovou e Eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º Cria a Rua MARIA CÍCERA MEDEIROS DA SILVA nesta 
cidade de Princesa Isabel-PB. 
  
Art. 2º Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
GABINETE DO PREFEITO. 
  
DOMINGOS SÁVIO MAXIMIANO ROBERTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:6754CDCF 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

LEI MUNICIPAL Nº 1316/2016  
 
Princesa Isabel – PB, em 13 de junho de 2016. 
  

Cria a Rua MARCOS ANTÔNIO MANDÚ 
BEZERRA nesta cidade de Princesa Isabel, e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PRINCESA ISABEL, ESTADO DA PARAÍBA , no uso das suas 
atribuições legais conferidas na Lei Orgânica Municipal, faz saber que 
em reunião ordinária realizada no dia 02 de junho de 2016, a Câmara 
Municipal aprovou e Eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º Cria a Rua MARCOS ANTÔNIO MANDÚ BEZERRA 
nesta cidade de Princesa Isabel-PB. 
  
Art. 2º Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
GABINETE DO PREFEITO. 
  
DOMINGOS SÁVIO MAXIMIANO ROBERTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:4243E7A7 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

LEI MUNICIPAL Nº 1317/2016  
 
Princesa Isabel – PB, em 13 de junho de 2016. 
  

Cria a Rua MARIA ANUNCIADA MEDEIROS nesta 
cidade de Princesa Isabel, e dá outras providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PRINCESA ISABEL, ESTADO DA PARAÍBA , no uso das suas 
atribuições legais conferidas na Lei Orgânica Municipal, faz saber que 



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             30 

em reunião ordinária realizada no dia 02 de junho de 2016, a Câmara 
Municipal aprovou e Eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º Cria a Rua MARIA ANUNCIADA MEDEIROS nesta 
cidade de Princesa Isabel-PB. 
  
Art. 2º Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
GABINETE DO PREFEITO. 
  
DOMINGOS SÁVIO MAXIMIANO ROBERTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:F3BD19F7 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

LEI MUNICIPAL Nº 1318/2016  
 
Princesa Isabel – PB, em 13 de junho de 2016. 
  

Cria a Rua SORAIA GOMES MORENO nesta cidade 
de Princesa Isabel, e dá outras providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PRINCESA ISABEL, ESTADO DA PARAÍBA , no uso das suas 
atribuições legais conferidas na Lei Orgânica Municipal, faz saber que 
em reunião ordinária realizada no dia 02 de junho de 2016, a Câmara 
Municipal aprovou e Eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º Cria a Rua SORAIA GOMES MORENO nesta cidade de 
Princesa Isabel-PB. 
  
Art. 2º Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
GABINETE DO PREFEITO. 
  
DOMINGOS SÁVIO MAXIMIANO ROBERTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:CAA042EF 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

LEI MUNICIPAL Nº 1319/2016  
 
Princesa Isabel – PB, em 13 de junho de 2016. 
  

Cria a Rua JOSÉ LAURENTINO FILHO (DUCA 
LOURO) nesta cidade de Princesa Isabel, e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PRINCESA ISABEL, ESTADO DA PARAÍBA , no uso das suas 
atribuições legais conferidas na Lei Orgânica Municipal, faz saber que 
em reunião ordinária realizada no dia 02 de junho de 2016, a Câmara 
Municipal aprovou e Eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º Cria a Rua JOSÉ LAURENTINO FILHO (DUCA 
LOURO) nesta cidade de Princesa Isabel-PB. 
  
Art. 2º Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
GABINETE DO PREFEITO. 
  
DOMINGOS SÁVIO MAXIMIANO ROBERTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:F730D64A 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 
LEI MUNICIPAL Nº 1320/2016  

 
Princesa Isabel – PB, em 13 de junho de 2016. 
  

Cria a Rua ZACARIAS PEREIRA NUNES nesta 
cidade de Princesa Isabel, e dá outras providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PRINCESA ISABEL, ESTADO DA PARAÍBA , no uso das suas 
atribuições legais conferidas na Lei Orgânica Municipal, faz saber que 
em reunião ordinária realizada no dia 02 de junho de 2016, a Câmara 
Municipal aprovou e Eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º Cria a Rua ZACARIAS PEREIRA NUNES nesta cidade de 
Princesa Isabel-PB. 
  
Art. 2º Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
GABINETE DO PREFEITO. 
  
DOMINGOS SÁVIO MAXIMIANO ROBERTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:52991AD6 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

LEI MUNICIPAL Nº 1321/2016  
 
Princesa Isabel – PB, em 13 de junho de 2016. 
  

Cria a Rua NELSON LACERDA nesta cidade de 
Princesa Isabel, e dá outras providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PRINCESA ISABEL, ESTADO DA PARAÍBA , no uso das suas 
atribuições legais conferidas na Lei Orgânica Municipal, faz saber que 
em reunião ordinária realizada no dia 02 de junho de 2016, a Câmara 
Municipal aprovou e Eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º Cria a Rua NELSON LACERDA nesta cidade de Princesa 
Isabel-PB. 
  
Art. 2º Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
GABINETE DO PREFEITO. 
  
DOMINGOS SÁVIO MAXIMIANO ROBERTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:84F49E7E 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

LEI MUNICIPAL Nº 1322/2016  
 
Princesa Isabel – PB, em 13 de junho de 2016. 
  

Cria a Rua ANTÔNIO FAUSTINO FERREIRA 
(TORÓ FAUSTINO) nesta cidade de Princesa Isabel, e 
dá outras providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PRINCESA ISABEL, ESTADO DA PARAÍBA , no uso das suas 
atribuições legais conferidas na Lei Orgânica Municipal, faz saber que 
em reunião ordinária realizada no dia 02 de junho de 2016, a Câmara 
Municipal aprovou e Eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º Cria a Rua ANTÔNIO FAUSTINO FERREIRA (TORÓ 
FAUSTINO) nesta cidade de Princesa Isabel-PB. 
  



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             31 

Art. 2º Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
GABINETE DO PREFEITO. 
  
DOMINGOS SÁVIO MAXIMIANO ROBERTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:8E862D9A 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

AVISO DE LICITAÇÃO  
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 010/2016 
Objeto: Aquisição parcelada de Merenda Escolar (Complemento) para 
atender a rede municipal de ensino. 
DATA: 20.07.2016, às 10:00 horas. 
  
Informações e aquisição dos Editais na Sede da Prefeitura de 2ª a 6ª 
das 8:00 às 12:00h, na Avenida Presidente João Pessoa, nº 410, 
centro. 
  
Princesa Isabel, 05 de julho de 2016. 
  
TIAGO VIEIRA DE MEDEIROS  
Pregoeiro 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:B58E1597 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 
AVISO DE LICITAÇÃO - SECRETARIA DE SAÚDE  

 
Pregão Presencial Nº 003/2016 
Objeto: Aquisição de material odontológico para atender ao programa 
de saúde bucal. 
DATA: 20.07.2016, às 14:00 horas. 
  
Informações e aquisição dos Editais na Sede da Prefeitura de 2ª a 6ª 
das 8:00 às 12:00h, na Avenida Presidente João Pessoa, nº 410, 
centro. 
  
Princesa Isabel, 05 de julho de 2016. 
  
TIAGO VIEIRA DE MEDEIROS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:725E40B0 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ  
 

CPL 
AVISO DE LICITAÇÃO  

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00030/2016 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Orcine Fernandes, S/Nº - Centro - Sapé - 
PB, às 08:00 horas do dia 19 de Julho de 2016, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Locação de um veículo 
tipo caminhão com carroceria de madeira. Recursos: previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 
Decreto Municipal nº 2051/2005. Informações: no horário das 08:00 
as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (83) 8146-1430. 
Email: cplsape1@gmail.com 
  
Sapé - PB, 05 de Julho de 2016 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:26BF5693 

 
CPL 

AVISO DE LICITAÇÃO  
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00031/2016 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Orcine Fernandes, S/Nº - Centro - Sapé - 
PB, às 10:00 horas do dia 19 de Julho de 2016, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Locação de um trator de 
pneus 4x4. Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento 
legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto Municipal nº 2051/2005. 
Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado. 
Telefone: (83) 8146-1430. 
Email: cplsape1@gmail.com 
  
Sapé - PB, 05 de Julho de 2016 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:8135B52D 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE  

 
GABINETE DO PREFEITO 

EDITAL NORMATIVO DE CONCURSO PÚBLICO Nº 005/2016  
 
A PREFEITURA DE SOLEDADE, Estado da Paraíba, torna público 
que será realizada a prova prática para os cargos de MOTORISTA 
CATEGORIA D/E, OPERADOR DE MÁQUINAS PESADAS, 
PEDREIRO E ELETRICISTA, com base nos dispositivos legais que 
dão respaldo e normatizam as regas estabelecidas no respectivo edital. 
http://cpcon.uepb.edu.br/concursos/PMSoledadePB2016/Resultado/So
ledade_Convocacao_Prova_Pratica.pdf 
 

Publicado por: 
Joselma de Lourdes Avelino Cordeiro 

Código Identificador:7699FE83 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EDITAL NORMATIVO DE CONCURSO PÚBLICO Nº 006/2016  
 
A PREFEITURA DE SOLEDADE, Estado da Paraíba, torna público. 
1. Concorrerão à Prova de Títulos todos os candidatos aos cargos de 
Professor, habilitados nas Provas Objetivas, que forem classificados e 
que estiverem na margem de 03 (três) vezes a quantidade de vagas 
oferecidas para os cargos. 2. O candidato que não preencher o 
Formulário de Títulos e que não o assinar, não terá seus títulos 
computados. 3. Somente serão computados os títulos dos candidatos 
que obtiverem nota igual ou superior a 500,00 (Quinhentos) pontos e 
que estiverem na margem de 03 (três) vezes a quantidade de vagas 
oferecidas para os cargos citados no item 1 deste capítulo. Os 
candidatos que não tiverem seus títulos computados, mas que forem 
aprovados no Concurso Público poderão, possivelmente, serem 
convocados, caso a Prefeitura do Município de Soledade julgue 
necessário. 4. Os títulos e o Formulário de Títulos deverão ser 
encaminhados à CPCON, por SEDEX no endereço abaixo citado, com 
data máxima de postagem até 05 de julho de 2016, devendo constar no 
envelope: UEPB – Universidade Estadual Da Paraíba CPCON – 
Comissão Permanente de Concursos Rua Baraúnas, 351 – Bairro 
Universitário CEP: 58.429‐500 – Campina Grande‐PB  
http://cpcon.uepb.edu.br/concursos/PMSoledadePB2016/Resultado/So
ledade_Convocacao_Prova_Titulos.pdf 
 
 



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             32 

Publicado por: 
Joselma de Lourdes Avelino Cordeiro 

Código Identificador:417E2634 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RESULTADO CONCURSO PÚBLICO PREFEITURA 
MUNICIPAL DE SOLEDADE/PB  

 
A Prefeitura Municipal de Soledade Comunica a todos os interessados 
que o resultado do Concurso público 2016 encontra-se disponível na 
página da CPCON no seguinte endereço eletrônico 
http://cpcon.uepb.edu.br/concursos/PMSoledadePB2016/Resultado/So
ledade_Resultado_Soledade_Objetiva.pdf 
 

Publicado por: 
Joselma de Lourdes Avelino Cordeiro 

Código Identificador:0A582732 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EDITAL 004/2016 

 
A Prefeitura Municipal de Soledade PB no uso de suas atribuiçoes 
legais comunica a todos os interessados que a data da nova prova para 
o Cargo de fisioterapia encontra-se no seguinte endereço eletronico: 
http://cpcon.uepb.edu.br/concursos/PMSoledadePB2016/Edital/EDIT
AL_NORMATIVO_CONCURSO_PUBLICO_N_004_2016_PMSPB
.pdf 

Publicado por: 
Joselma de Lourdes Avelino Cordeiro 

Código Identificador:B2396EE7 
 

SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 
PROCESSO LICITATÓRIO 036/2016 PREGÃO PRESENCIAL 

022/2016 
 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua José Francisco de Araújo, 62 - Centro - 
Soledade - PB, às 09:00 horas do dia 18 de Julho de 2016, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA FORNECIMENTO DE 
SERVIÇOS AUTOMOTIVO PARA APLICAÇÃO DOS VEICULOS 
E MAQUINAS PROPRIOS E LOCADOS QUE COMPÕE A 
FROTA DA PREFEITURA DE SOLEDADE. Recursos: previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Lei 
Federal nº 10520. Informações: no horário das 08:00 as 13:00 horas 
dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 3383-1593. 
  
Soledade - PB, 05 de Julho de 2016 
  
FÁBIO NÓBREGA FIALHO  
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Fábio Nobrega Fialho 

Código Identificador:641EA092 
 

SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 
PROCESSO LICITATÓRIO 037/2016 PREGÃO PRESENCIAL 

023/2016 
 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua José Francisco de Araújo, 62 - Centro - 
Soledade - PB, às 09:00 horas do dia 19 de Julho de 2016, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA PRESTÇÃO DE 
SERVIÇOS EM EXAMES E CONSULTAS MEDICAS 
ESPECIALIZADAS. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Lei Federal nº 10520. 
Informações: no horário das 08:00 as 13:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado. Telefone: (083) 3383-1593. 
  
Soledade - PB, 05 de Julho de 2016 
  
FÁBIO NÓBREGA FIALHO  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Fábio Nobrega Fialho 

Código Identificador:81DEB0E6 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ  
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
1_0_1_BALANCETES MENSAIS - ANEXO I - BALANCETE FINANCEIRO MAIO  2016 

 
Secretaria das Finanças, Orçamentos e Controle das Despesas 
Departamento de Contabilidade 
Maio de 2016 
Balancetes Mensais - Anexo I - Balancete Financeiro 
  

Receitas No Mês Até o Mês Despesas No Mês Até o Mês 

Movimento Orcamentário 

1000.00.00.00 Receita Correntes 2.096.329,40 8.814.309,40 3000.00 DESPESAS CORRENTES 1.948.507,21 6.080.776,45 

1100.00.00.00 Receita Tributária 49.968,32 188.803,05 3100.00 PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 1.409.300,00 4.263.131,73 

1110.00.00.00 IMPOSTOS 49.074,32 184.676,30 3190.00 Aplicações Diretas 1.297.580,15 3.702.534,94 

1112.00.00.00 IMPOSTO SOBRE O PATRIMONIO E A RENDA 37.356,66 113.458,92 3190.04 Contratação por Tempo Determinado 105.581,14 362.406,57 

1112.02.00.00 Imposto sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana 0,00 305,00 3190.11 Vencimentos e Vantagens Fixas - Pessoal Civil 1.174.424,71 3.237.599,75 

1112.04.00.00 Imposto sobre a Renda e Proventos de Qualquer Natureza 35.996,66 105.773,92 3190.13 Obrigações Patronais 17.574,30 62.528,62 

1112.04.31.00 
Imposto de Renda Retido nas Fontes sobre os Rendimentos do 
Trabalho 

35.996,66 105.773,92 3190.91 Sentenças Judiciais 0,00 40.000,00 

1112.08.00.00 
Imposto sobre Transmissão “Inter Vivos” de Bens Imóveis e de 
Direitos Reais sobr 

1.360,00 7.380,00 3191.00 
Aplicação Direta Decorrente de Operação entre Órgãos, Fundos e 
Entidades Integrantes dos Orçamentos 

111.719,85 560.596,79 

1113.00.00.00 Impostos sobre a Produção e a Circulação 11.717,66 71.217,38 3191.13 Contribuições Patronais (19)(I) 111.719,85 560.596,79 

1113.05.00.00 Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza 11.717,66 71.217,38 3300.00 OUTRAS DESPESAS CORRENTES 539.207,21 1.817.644,72 

1120.00.00.00 Taxas 894,00 4.126,75 3350.00 Transferências a Instituições Privadas sem Fins Lucrativos 4.206,00 26.560,00 

1121.00.00.00 Taxas Pelo Exercício do Poder de Polícia 894,00 4.126,75 3350.41 Contribuições 2.706,00 17.560,00 

1121.31.00.00 Taxa de Utilização de Área de Domínio Público 894,00 4.126,75 3350.43 Subvenções Sociais 1.500,00 9.000,00 

1200.00.00.00 Receitas de Contribuicoes 34.121,88 67.349,68 3371.00 Transferências a Consórcios Públicos 4.500,00 21.303,59 

1230.99.00.00 Contribuições para o Custeio do Serviço de Iluminação Pública 34.121,88 67.349,68 3371.41 Contribuições 4.500,00 21.303,59 

1300.00.00.00 RECEITA PATRIMONIAL 7.217,19 45.618,34 3390.00 Aplicações Diretas 530.501,21 1.769.781,13 

1320.00.00.00 Receita de Valores Mobiliários 7.217,19 45.618,34 3390.14 Diárias - Civil 3.446,50 12.011,75 

1325.00.00.00 Remuneração de Depósitos Bancários 7.217,19 45.618,34 3390.18 Auxílio Financeiro a Estudantes 920,00 2.331,01 

1325.01.00.00 Remuneração de Depósitos de Recursos Vinculados 7.005,41 44.737,04 3390.30 Material de Consumo 219.441,84 510.861,56 

1325.01.02.00 
Receita de Remuneração de Depósitos Bancários de Recursos 
Vinculados – FUNDEB 

1.219,44 4.393,59 3390.31 Premiações Culturais, Artísticas, Científicas, Desportivas e Outras (6)(I) 0,00 100,00 

1325.01.03.00 
Receita de Remuneração de Depósitos Bancários de Recursos 
Vinculados – SUS 

4.034,89 33.272,50 3390.32 Material, Bem ou Serviço para Distribuição Gratuita 0,00 2.349,13 

1325.01.99.00 Receita de Remuneração de Outros Depósitos Bancários de 1.751,08 7.070,95 3390.35 Serviços de Consultoria 17.890,00 62.250,00 



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             33 

Recursos Vinculados 

1325.02.00.00 Remuneração de Depósitos de Recursos não Vinculados 211,78 881,30 3390.36 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 136.410,12 486.634,36 

1600.00.00.00 RECEITA DE SERVIÇOS 0,00 180,00 3390.39 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 120.531,09 417.861,31 

1600.13.00.00 Serviços Administrativos 0,00 180,00 3390.47 Obrigações Tributárias e Contributivas 10.526,71 44.933,75 

1600.13.02.00 Serviços de Venda de Editais 0,00 180,00 3390.48 Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas 3.050,00 8.566,72 

1700.00.00.00 TRANSFERENCIAS CORRENTES 1.999.205,81 8.491.552,76 3390.92 Despesas de Exercícios Anteriores 0,00 17.185,98 

1720.00.00.00 Transferências Intergovernamentais 1.980.511,31 8.454.163,76 3390.93 Indenizações e Restituições 18.284,95 204.695,56 

Receitas No Mês Até o Mês Despesas No Mês Até o Mês 

1721.00.00.00 Transferências da União 1.211.074,92 5.526.997,83 4000.00 DESPESAS DE CAPITAL 18.132,58 660.638,46 

1721.01.02.00 Cota-Parte do Fundo de Participação dos Municípios 980.101,64 4.173.245,01 4400.00 INVESTIMENTOS 0,00 531.768,90 

1721.01.05.00 Cota-Parte do Imposto Sobre a Propriedade Territorial Rural 61,35 151,06 4490.00 Aplicações Diretas 0,00 531.768,90 

1721.09.00.00 Outras Transferências da União 324,13 648,26 4490.51 Obras e Instalações 0,00 515.741,70 

1721.09.02.00 Outras Transferências da União - FEX 324,13 648,26 4490.52 Equipamentos e Material Permanente 0,00 16.027,20 

1721.22.00.00 
Transferência da Compensação Financeira pela Exploração de 
Recursos Naturais 

6.270,94 31.787,64 4600.00 AMORTIZAÇÃO DA DÍVIDA 18.132,58 128.869,56 

1721.22.70.00 Cota-Parte do Fundo Especial do Petróleo – FEP 6.270,94 31.787,64 4690.00 Aplicações Diretas 9.332,58 86.469,56 

1721.33.00.00 Transferências de Recursos do Sistema Único de Saúde - SUS 166.425,48 1.011.908,92 4690.71 Principal da Dívida Contratual Resgatado 9.332,58 86.469,56 

1721.33.01.00 PAB - FIXO 25.764,67 154.588,02 4691.00 Aplicações Diretas 8.800,00 42.400,00 

1721.33.03.00 Piso Fixo de Vigilância Sanitária 2.744,16 7.744,16 4691.71 Principal da Dívida Contratual Resgatado 8.800,00 42.400,00 

1721.33.04.00 Agentes Comunitários de Saúde - ACS 27.378,00 126.750,00         

1721.33.05.00 Programa de Assistência Farmacêutica Básica 4.643,13 23.215,65         

1721.33.06.00 Piso Fixo de Vigilância e Promoção da Saúde - PFVPS 5.207,44 41.250,69         

1721.33.07.00 Estratégia Saúde da Família- SF 33.390,00 145.560,00         

1721.33.08.00 Saúde Bucal - SB 16.725,00 76.935,00         

1721.33.12.00 Serviços de Atendimento Móvel às Urgências - SAMU 192 13.125,00 65.625,00         

1721.33.13.00 
Limite Financeiro da Média e Alta Complexidade Ambul. e 
Hospitalar - MAC 

25.448,08 127.240,40         

1721.33.99.00 Outros Programas do SUS 12.000,00 243.000,00         

1721.34.00.00 
Transferências de Recursos do Fundo Nacional de Assistência 
Social - FNAS 

28.496,35 111.289,32         

1721.34.02.00 Piso Básico Fixo - PAIF 12.000,00 24.000,00         

1721.34.10.00 Índice de Gestão Descentralizada - IGD 7.583,25 15.376,22         

1721.34.11.00 
SERVIÇOS DE CONVIVÊNCIA E FORTALECIMENTO DE 
VINCULOS - SCFV 

8.913,10 71.913,10         

1721.35.00.00 
Transferências de Recursos do Fundo Nacional do 
Desenvolvimento da Educação-FNDE 

29.232,94 197.157,17         

1721.35.01.00 Quota Municipal do Salário Educação - QSE 11.657,35 67.002,65         

1721.35.03.00 Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE 7.214,00 33.650,00         

1721.35.04.00 Programa Nacional de Apoio ao Transporte do Escolar - PNATE 5.357,59 21.713,15         

1721.35.05.00 Programa Nacional de Alimentação Escolar p/Creche - PNAC 2.180,00 8.860,00         

1721.35.07.00 Programa Nacional de Alimentação Pré-Escolar - PNAP 2.680,00 10.780,00         

1721.35.08.00 Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE EJA 144,00 618,00         

Receitas No Mês Até o Mês Despesas No Mês Até o Mês 

1721.35.99.00 
Outras Transferências Dir.do Fundo Nacional do 
Desenvolvimento da Educação-FNDE 

0,00 54.533,37         

1721.36.00.00 Transferência Financeira do ICMS-Desoneração- L.C. Nº 87/96 162,09 810,45         

1722.00.00.00 Transferências dos Estados 180.264,68 769.780,50         

1722.01.01.00 Cota-Parte do ICMS 160.785,77 655.310,89         

1722.01.02.00 Cota-Parte do IPVA 19.332,80 61.653,78         

1722.01.04.00 Cota-Parte do IPI sobre Exportação 146,11 674,34         

1722.01.13.00 
Cota-Parte da Contribuição de Intervenção no Domínio 
Econômico - CIDE 

0,00 12.079,45         

1722.33.00.00 
Transferência de Recursos do Estado para Programas de Saúde –
Repasse Fundo a Fundo 

0,00 25.195,74         

1722.33.01.00 Transferência do Fundo Estadual da Saúde 0,00 25.195,74         

1722.99.00.00 Outras Trasnferencias dos Estados 0,00 14.866,30         

1722.99.02.00 
Outras Transf. dos Estados(Fundo Estadual de Assistência Social 
- FEAS) 

0,00 14.866,30         

1724.00.00.00 Cota Parte do FUNDEB 589.171,71 2.157.385,43         

1724.01.00.00 Transferências de Recursos do FUNDEB 440.250,22 1.832.066,43         

1724.02.00.00 Transferências de Recursos da Complementação do FUNDEB 148.921,49 325.319,00         

1760.00.00.00 Transferências de Convênios 18.694,50 37.389,00         

1762.00.00.00 
Transferência de Convênios dos Estados e do Distrito Federal e 
de Suas Entidades 

18.694,50 37.389,00         

1762.02.00.00 
Transferências de Convenio dos Estados Destinadas a Programas 
de Educação 

18.694,50 37.389,00         

1900.00.00.00 OUTRAS RECEITAS CORRENTES 5.816,20 20.805,57         

1920.00.00.00 Idenizações e Restituições 5.210,20 15.098,97         

1922.00.00.00 Restituições 5.210,20 15.098,97         

1922.99.00.00 Outras Restituições 5.210,20 15.098,97         

1930.00.00.00 Receita da Dívida Ativa 606,00 5.706,60         

1931.00.00.00 Receita da Dívida Ativa Tributária 606,00 5.706,60         

1931.11.00.00 
Receita da Dívida Ativa do Imposto sobre a Propriedade Predial 
e Territorial Urb 

606,00 5.706,60         

2000.00.00.00 Receitas de Capital 0,00 75.000,00         

2400.00.00.00 Transferências de Capital 0,00 75.000,00         

2470.00.00.00 Transferências de Convênios 0,00 75.000,00         

2472.00.00.00 
Transferências de Convênios dos Estados e do Distrito Federal e 
de suas Entidade 

0,00 75.000,00         

2472.02.00.00 
Transferências de Convênios dos Estados destinadas a Programas 
de Educação 

0,00 75.000,00         

9000.00.00.00 Conta Retificadora da Receita Orçamentária 232.117,89 978.368,79         

Receitas No Mês Até o Mês Despesas No Mês Até o Mês 

9700.00.00.00 Dedução da Receita Orçamentária em favor do FUNDEB 232.117,89 978.368,79         

9721.00.00.00 Deduções das Receitas de Transferências da União 196.064,98 834.841,09         

9721.01.00.00 Dedução das Receitas de Transferências da União 196.032,57 834.679,04         

9721.01.02.00 Dedução de Receita do FPM – FUNDEB e Redutor Financeiro 196.020,30 834.648,85         

9721.01.05.00 Dedução de Receita para a Formação do FUNDEB - ITR 12,27 30,19         

9721.36.00.00 
Dedução de Receita p/ a Formação do FUNDEB – ICMS 
Desoneração - LC nº 87/96 

32,41 162,05         

9722.00.00.00 Deduções das Receitas de Transferências dos Estados 36.052,91 143.527,70         

9722.01.00.00 Dedução das Receitas de Transferências dos Estados 36.052,91 143.527,70         



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             34 

9722.01.01.00 Dedução de Receita para a Formação do FUNDEB – ICMS 32.157,13 131.062,09         

9722.01.02.00 Dedução de Receita para a Formação do FUNDEB - IPVA 3.866,56 12.330,75         

9722.01.04.00 
Dedução de Receita para a Formação do FUNDEB - IPI – 
Exportação 

29,22 134,86         

  Total do Movimento Orçamentário: 1.864.211,51 7.910.940,61     1.966.639,79 6.741.414,91 

Movimento Extra-Orcamentário 

Contas Extra-Orçamentárias 261.038,98 856.874,85 Contas Extra-Orçamentárias 212.944,66 1.938.212,44 

1-Diversos Responsáveis 0,00 5.773,00 1-Diversos Responsáveis 0,00 5.773,00 

000021 PAGAMENTO A MAIOR 0,00 5.773,00 PAGAMENTO A MAIOR 0,00 5.773,00 

  
Receitas No Mês Até o Mês Despesas No Mês Até o Mês 

Contas Extra-Orçamentárias 261.038,98 856.874,85 Contas Extra-Orçamentárias 212.944,66 1.938.212,44 

3-Restos a Pagar 0,00 0,00 3-Restos a Pagar 41.789,06 1.132.633,35 

000912 Secretaria de Administração e Coordenação-2014 0,00 0,00 Secretaria de Administração e Coordenação-2014 0,00 4.035,65 

000918 Secretaria de Saúde-2015 0,00 0,00 Secretaria de Saúde-2015 3.945,00 163.913,60 

000919 Secretaria da Educação-2015 0,00 0,00 Secretaria da Educação-2015 9.532,50 246.075,38 

000920 Secretaria de Administração e Coordenação-2015 0,00 0,00 Secretaria de Administração e Coordenação-2015 4.045,10 39.620,30 

000921 Fundo Municipal de Assistência Social-2015 0,00 0,00 Fundo Municipal de Assistência Social-2015 0,00 8.524,94 

000922 Fundo Municipal de Saúde-2015 0,00 0,00 Fundo Municipal de Saúde-2015 13.751,76 372.893,00 

000923 Gabinete do Prefeito-2015 0,00 0,00 Gabinete do Prefeito-2015 0,00 52.018,21 

000924 Secretaria dos Serviços Públicos e do Desenvolvimento Setorial-2015 0,00 0,00 Secretaria dos Serviços Públicos e do Desenvolvimento Setorial-2015 10.514,70 111.081,75 

000925 Secretaria do Planejamento e Infraestrutura-2015 0,00 0,00 Secretaria do Planejamento e Infraestrutura-2015 0,00 6.806,50 

000926 
Secretaria da Agricultura, Meio Ambiente, Recursos Hídricos e Minerais-
2015 

0,00 0,00 
Secretaria da Agricultura, Meio Ambiente, Recursos Hídricos e Minerais-
2015 

0,00 20.071,34 

000927 Secretaria das Finanças, Orçamentos e Controle das Despesas-2015 0,00 0,00 Secretaria das Finanças, Orçamentos e Controle das Despesas-2015 0,00 47.128,28 

000928 Secretaria da Cultura e do Turismo-2015 0,00 0,00 Secretaria da Cultura e do Turismo-2015 0,00 11.667,51 

000929 Secretaria da Comunicação Institucional-2015 0,00 0,00 Secretaria da Comunicação Institucional-2015 0,00 850,00 

000930 Advocacia Geral do Município-2015 0,00 0,00 Advocacia Geral do Município-2015 0,00 13.400,00 

000931 Secretaria do Trabalho e Ação Social-2015 0,00 0,00 Secretaria do Trabalho e Ação Social-2015 0,00 29.261,26 

000932 Secretaria do Desporto e do Lazer-2015 0,00 0,00 Secretaria do Desporto e do Lazer-2015 0,00 2.146,88 

000933 Secretaria de Transportes-2015 0,00 0,00 Secretaria de Transportes-2015 0,00 3.138,75 

6-Consignações – INSS 17.482,45 88.232,60 6-Consignações – INSS 17.827,34 75.968,87 

000008 INSS DIVERSOS 17.251,96 85.902,01 INSS DIVERSOS 17.733,50 75.781,56 

000024 SEST SENAT 230,49 2.330,59 SEST SENAT 93,84 187,31 

7-Consignações – Previdência Própria 113.163,07 347.431,47 7-Consignações – Previdência Própria 76.019,54 347.431,47 

000009 IPASB 113.163,07 347.431,47 IPASB 76.019,54 347.431,47 

10-Consignações – Outras 3.817,48 10.832,09 10-Consignações – Outras 1.018,10 7.626,77 

000011 SINFUMB 727,88 2.257,66 SINFUMB 289,00 1.281,38 

000850 SINTEB 2.653,58 7.266,37 SINTEB 272,80 5.006,91 

000883 SINDACS PB 436,02 1.308,06 SINDACS PB 456,30 1.338,48 

13-Depósitos para Quem de Direito 5.336,59 13.185,64 13-Depósitos para Quem de Direito 4.425,05 9.016,46 

000849 Convênio Correios 1.420,29 7.101,45 Convênio Correios 380,00 2.698,49 

000916 SALARIOS NÃO RECLAMADOS 3.916,30 6.084,19 SALARIOS NÃO RECLAMADOS 4.045,05 6.317,97 

24-Consignaçõs Pensões Alimentícias 1.482,19 5.744,84 24-Consignaçõs Pensões Alimentícias 1.482,19 5.744,84 

000012 PENSÃO ALIMENTICIA 1.482,19 5.744,84 PENSÃO ALIMENTICIA 1.482,19 5.744,84 

25-Consignaçõs Empréstimos 117.787,82 374.086,45 25-Consignaçõs Empréstimos 67.290,26 343.189,64 

000010 EMPRESTIMO-BBECF 117.787,82 374.086,45 EMPRESTIMO-BBECF 67.290,26 343.189,64 

Receitas No Mês Até o Mês Despesas No Mês Até o Mês 

Contas Extra-Orçamentárias 261.038,98 856.874,85 Contas Extra-Orçamentárias 212.944,66 1.938.212,44 

27-Agentes Pagadores-Salário Família 1.969,38 11.588,76 27-Agentes Pagadores-Salário Família 3.093,12 10.828,04 

000013 SALARIO FAMILIA 1.969,38 11.588,76 SALARIO FAMILIA 3.093,12 10.828,04 

Transferências Financeiras 0,00 0,00 Transferências Financeiras 70.004,51 350.022,55 

15-Transferências Financeiras-Contas Interferenciais 0,00 0,00 15-Transferências Financeiras-Contas Interferenciais 70.004,51 350.022,55 

000015 TRANSFERENCIA FINANCEIRA PARA A CÂMARA (DUODÉCIMO) 0,00 0,00 TRANSFERENCIA FINANCEIRA PARA A CÂMARA (DUODÉCIMO) 70.004,51 350.022,55 

Total do Movimento Extra-Orçamentário: 261.038,98 856.874,85   282.949,17 2.288.234,99 

Saldo Disponível 

  120,18 120,18   120,18 120,18 

Conta Caixa 120,18 120,18 Conta Caixa 120,18 120,18 

000001 0 0 Conta Caixa 120,18 120,18 0 0 Conta Caixa 120,18 120,18 

0- Conta Movimento/Corrente 9.241,46 641,17   5.833,28 5.833,28 

BANCO DO BRASIL 9.057,24 339,54 BANCO DO BRASIL 5.532,17 5.532,17 

000014 4307 9 4.307-9 INCRA 15,36 24,14 4307 9 4.307-9 INCRA 3,21 3,21 

000001 4308 7 4.308-7 FPM 2.870,57 0,00 4308 7 4.308-7 FPM 766,05 766,05 

000003 4311 7 4.311-7 MOVIMENTO 86,21 0,00 4311 7 4.311-7 MOVIMENTO 0,00 0,00 

000007 6304 5 6.304-5 CIATA 671,71 83,96 6304 5 6.304-5 CIATA 1.117,94 1.117,94 

000009 6717 2 6.717-2 FEP LEI ESP 7525 152,30 0,46 6717 2 6.717-2 FEP LEI ESP 7525 99,27 99,27 

000010 7033 5 7.033-5 ICMS 0,00 0,00 7033 5 7.033-5 ICMS 0,91 0,91 

000077 7042 4 7.042-4 IPVA 996,92 113,26 7042 4 7.042-4 IPVA 2.358,40 2.358,40 

000015 8153 1 8.153-1 CEX 0,00 46,02 8153 1 8.153-1 CEX 0,00 0,00 

000026 9948 1 9.948-1 SIMPL NAC 90,83 71,28 9948 1 9.948-1 SIMPL NAC 38,25 38,25 

000047 11228 3 11.228-3 MDE SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 4.150,12 0,00 11228 3 11.228-3 MDE SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 1.086,60 1.086,60 

000095 12808 2 C/C 12.808-2 FUNARTE/INSTRUM. MUSICAIS 0,44 0,42 12808 2 C/C 12.808-2 FUNARTE/INSTRUM. MUSICAIS 0,44 0,44 

000035 283141 4 283.141-4 ICMS DESON 22,78 0,00 283141 4 283.141-4 ICMS DESON 61,10 61,10 

BANCO SANTANDER 184,22 301,63 BANCO SANTANDER 301,11 301,11 

000090 371 9 371-9 IPI BANCO SANTANDER 184,22 301,63 371 9 371-9 IPI BANCO SANTANDER 301,11 301,11 

1- Conta de Pagto de Pessoal (Salário) 153,30 257,62   24,74 24,74 

BANCO DO BRASIL 153,30 257,62 BANCO DO BRASIL 24,74 24,74 

000067 112000 X PASEP/FOPAG 19,78 19,21 112000 X PASEP/FOPAG 19,93 19,93 

000137 180000 0 FOPAG TEMP 133,52 238,41 180000 0 FOPAG TEMP 4,81 4,81 

2-Conta Vinculada 902.192,28 1.048.371,95   781.344,81 781.344,81 

Receitas No Mês Até o Mês Despesas No Mês Até o Mês 

2-Conta Vinculada 902.192,28 1.048.371,95   781.344,81 781.344,81 

BANCO DO BRASIL 899.244,13 1.045.497,88 BANCO DO BRASIL 778.377,35 778.377,35 

000004 5004 0 5.004-0 TRANSPORTE ESCOLAR 0,00 0,00 5004 0 5.004-0 TRANSPORTE ESCOLAR 0,00 0,00 

000006 5416 X 5.416-X PDDE 55,59 17.319,11 5416 X 5.416-X PDDE 56,01 56,01 

000051 5946 3 5.946-3 - FMAS 23,80 23,11 5946 3 5.946-3 - FMAS 0,00 0,00 

000013 8138 8 8.138-8 QMSE 197,50 635,38 8138 8 8.138-8 QMSE 414,34 414,34 

000017 8219 8 8.219-8 PNATE 1.696,80 0,00 8219 8 8.219-8 PNATE 1.035,19 1.035,19 

000016 8249X   8.249-X CIDE 1.157,68 525,10 8249 X 8.249-X CIDE 21,96 21,96 



Paraíba , 06 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1631 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             35 

000025 9652 0 9.652-0 FUNDEB 177.695,05 26.973,40 9652 0 9.652-0 FUNDEB 92.199,63 92.199,63 

000030 10058 7 10.058-7 BRALF 0,00 0,00 10058 7 10.058-7 BRALF 0,00 0,00 

000048 11205 4 11.205-4- MERENDA ESCOLAR 607,05 72,78 11205 4 11.205-4- MERENDA ESCOLAR 426,32 426,32 

000066 12143 6 BCO DO BRASIL 12.143-6 FARMÁCIA BÁSICA 5.583,05 0,00 12143 6 BCO DO BRASIL 12.143-6 FARMÁCIA BÁSICA 8.801,64 8.801,64 

000065 12144 4 BCO DO BRASIL 12.144-4 PAB 50.927,11 6.352,17 12144 4 BCO DO BRASIL 12.144-4 PAB 25.289,18 25.289,18 

000078 12146 0 12.146-0- MAC/FMS 1.881,08 267,65 12146 0 12.146-0- MAC/FMS 0,00 0,00 

000068 12147 9 FNS BLVGS 6.723,95 0,00 12147 9 FNS BLVGS 3.743,06 3.743,06 

000074 12326 9 12.326-9 FMAS IGDBF 4.953,80 16.125,57 12326 9 12.326-9 FMAS IGDBF 0,00 0,00 

000072 12329 3 12.329-3 FMAS PVMC/PETI 0,25 0,24 12329 3 12.329-3 FMAS PVMC/PETI 0,00 0,00 

000075 12330 7 12.330-7 FMAS PBFI 0,00 0,00 12330 7 12.330-7 FMAS PBFI 0,00 0,00 

000083 12627 6 C/C 12.627-6 PROG PROINFANCIA-CONST. CRECHE 0,00 12.968,57 12627 6 C/C 12.627-6 PROG PROINFANCIA-CONST. CRECHE 0,00 0,00 

000085 12753 1 TC/PAC/1530-2008- ESGOTAMENTO SANITARIO 1.025,79 996,09 12753 1 TC/PAC/1530-2008- ESGOTAMENTO SANITARIO 1.033,62 1.033,62 

000097 12803 1 IGD SUAS 2.565,47 4.004,28 12803 1 IGD SUAS 0,00 0,00 

000099 12850 3 BCO DO BRASIL C/C 12.850-3 FNS BLINV 26.147,43 25.390,31 12850 3 BCO DO BRASIL C/C 12.850-3 FNS BLINV 26.347,17 26.347,17 

000102 13341 8 FNS-ACADEMIA DE SAÚDE 527,00 511,74 13341 8 FNS-ACADEMIA DE SAÚDE 531,03 531,03 

000113 13345 0 Infraestrutura Escolar-Equipamento/FNDE 0,00 2.278,01 13345 0 Infraestrutura Escolar-Equipamento/FNDE 0,00 0,00 

000104 13352 3 FNS BLINV II-REQUALIFICAÇÃO DE UBS-AMPLIAÇÃO 357,72 347,37 13352 3 FNS BLINV II-REQUALIFICAÇÃO DE UBS-AMPLIAÇÃO 360,46 360,46 

000105 13353 1 FNS BLINV- REQUALIFICAÇÃO DE UBS-AMPLIAÇÃO 656,57 637,55 13353 1 FNS BLINV- REQUALIFICAÇÃO DE UBS-AMPLIAÇÃO 661,58 661,58 

000122 13623 9 INFRAESTRUTURA ESCOLAR/FNDE 16.788,51 16.302,39 13623 9 INFRAESTRUTURA ESCOLAR/FNDE 16.916,76 16.916,76 

000118 13664 6 PTA/CAMINHO DA ESCOLA - Ônibus Acessível 0,00 2.466,56 13664 6 PTA/CAMINHO DA ESCOLA - Ônibus Acessível 0,00 0,00 

000124 13880 0 FNS/BLINV - ESTRUT SERV ATENC BASICA 176,96 171,83 13880 0 FNS/BLINV - ESTRUT SERV ATENC BASICA 178,31 178,31 

000130 14140 2 SCFV/FNAS 9.263,15 9.079,60 14140 2 SCFV/FNAS 0,00 0,00 

000128 14202 6 BLINV CONSTRUÇÃO UBS 15.510,83 259.085,96 14202 6 BLINV CONSTRUÇÃO UBS 15.629,31 15.629,31 

000129 14203 4 BLINV - CONSTRUÇÃO UBS 36.311,48 259.085,96 14203 4 BLINV - CONSTRUÇÃO UBS 36.588,86 36.588,86 

000133 14360X   PAC I - QUADRA ESPORTIVA 7.523,50 7.305,65 14360 X PAC I - QUADRA ESPORTIVA 7.580,97 7.580,97 

Receitas No Mês Até o Mês Despesas No Mês Até o Mês 

2-Conta Vinculada 902.192,28 1.048.371,95   781.344,81 781.344,81 

BANCO DO BRASIL 899.244,13 1.045.497,88 BANCO DO BRASIL 778.377,35 778.377,35 

000131 14393 6 FNS/ALIMENTAÇÃO E NUTRIÇÃO(VAN) 264,13 256,48 14393 6 FNS/ALIMENTAÇÃO E NUTRIÇÃO(VAN) 266,14 266,14 

000135 14402 9 TC 163/2013 - IMPLANT 04 SIST COLETIVOS 21.261,88 20.646,23 14402 9 TC 163/2013 - IMPLANT 04 SIST COLETIVOS 21.424,29 21.424,29 

000132 14403 7 CONV. 021/2014 - REF AMPL ESC Mª ALMEIDA 42.750,77 1.562,52 14403 7 CONV. 021/2014 - REF AMPL ESC Mª ALMEIDA 43.077,33 43.077,33 

000139 14571 8 EQUIP ATENÇÃO BASICA 364.664,85 354.105,70 14571 8 EQUIP ATENÇÃO BASICA 367.450,45 367.450,45 

000136 14683 8 PROG BRASIL CARINHOSO FNDE 46.387,18 0,00 14683 8 PROG BRASIL CARINHOSO FNDE 35.871,78 35.871,78 

000140 15086X   FMAS BLBASICA 14.863,70 0,00 15086 X FMAS BLBASICA 14.906,91 14.906,91 

000141 15110 6 BL GBF-GESTAO BOLSA FAMILIA 3.831,22 0,00 15110 6 BL GBF-GESTAO BOLSA FAMILIA 9.232,93 9.232,93 

000142 15112 2 GSUAS FNAS 0,00 0,00 15112 2 GSUAS FNAS 2.138,82 2.138,82 

000143 15116 5 PSB FNAS 36.848,73 0,00 15116 5 PSB FNAS 46.193,30 46.193,30 

000144 15121 1 CONV.464/2015-REF. E AMPL. ESC. ÁUREA DIAS 0,00 0,00 15121 1 CONV.464/2015-REF. E AMPL. ESC. ÁUREA DIAS 0,00 0,00 

000034 58014 7 58.014-7 FUS 14,55 0,57 58014 7 58.014-7 FUS 0,00 0,00 

CEF 2.948,15 2.874,07 CEF 2.967,46 2.967,46 

000134 37777 5 APLIC. DA C/C 647.126-6 2.947,96 2.873,88 37777 5 APLIC. DA C/C 647.126-6 2.967,27 2.967,27 

000109 647126 6 CR.NR.0352278-85 Obras de Infraestrutura 0,19 0,19 647126 6 CR.NR.0352278-85 Obras de Infraestrutura 0,19 0,19 

5-Conta Poupança de Conta Corrente 7.307,12 7.119,39   7.352,86 7.352,86 

CEF 7.307,12 7.119,39 CEF 7.352,86 7.352,86 

000110 22805 2 Poupança CR.NR.0352278-85 Obras de Infraestrutura 7.307,12 7.119,39 22805 2 Poupança CR.NR.0352278-85 Obras de Infraestrutura 7.352,86 7.352,86 

Total do Saldo Disponível: 919.014,34 1.056.510,31   794.675,87 794.675,87 

Total Geral: 3.044.264,83 9.824.325,77   3.044.264,83 9.824.325,77 

  
CLAIR LEITÃO MARTINS DINIZ  
CRC/PB 4.395/O-7 
  
REINALDO PEREIRA DE SOUSA 
Secretário de Finanças 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:A51461D5 

 


