
 

Paraíba , 25 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1644 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00019/2016 
FUNDAMENTO LEGAL : Pregão Presencial Nº 00019/2016, Leis 
Federais Nº 10.520/02, Lei nº 8.666/93, e suas alterações posteriores. 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
CABACEIRAS 
CONTRATADOS:  
AUTO CENTER PNEUS, PEÇAS E SERVIÇOS LTDA 
CNPJ 09.358.430/0001-54 
VALOR: R$ 278.586,00 (Duzentos e Setenta e Oito Mil, Quinhentos 
e Oitenta e Seis Reais). 
CONTRATO: 00138/2016 
HOMOLOGAÇÃO: 13/07/2016 
OBJETO: Fornecimento de pneus, câmara de ar e protetor de pneus 
para atender a frota de veículos e máquinas pertencentes a prefeitura 
de cabaceiras e secretarias. 
DATA DE ASSINATURA DO CONTRATO: 18 de Julho de 2016 
VIGÊNCIA : 31.12.2016 
  
Cabaceiras/PB 19 de Julho de 2016. 

 
Publicado por: 

Bruno Lira de Aquino 
Código Identificador:3BE98E11 

 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

AVISO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO - PREGÃO 
PRESENCIAL N.º 00032/2016 SRP - FUNDO MUNICIPAL DE 

SAÚDE DE JURIPIRANGA  
 
AVISO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO - 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00032/2016 
  
O Fundo Municipal de Saúde de Juripiranga, através da Pregoeira 
Oficial do Município, torna público o resultado da licitação Pregão 
Presencial nº 00032/2016, cujo objeto é o Registro de Preços para a 
aquisição de medicamentos Atenção Básica, Psicotrópicos, Injetáveis 
e Éticos, para atender as necessidades dos Postos de Saúde do 
Município de Juripiranga. 
EMPRESA VENCEDORA: DROGAFONTE LTDA, CNPJ nº 
08.778.201/0001-26. Lotes: 01,02 e 03, no valor total de R$ 
600.740,00 (Seiscentos mil setecentos e quarenta reais). O lote 04 não 
foi cotado. 
  
Juripiranga(PB), 22 de julho de 2016. 
  
VANDA MARIA FERNANDES DOS SANTOS 
Pregoeira 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:1550EA49 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 067/2016 - LICITAÇÃO: 
PREGÃO PRESENCIAL NÚMERO: 00033/2016 - DECISÃO 

 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 067/2016 
LICITAÇÃO : PREGÃO PRESENCIAL NÚMERO: 00033/2016 
  
OBJETO: Registro de Preços, para Contratação de Laboratório de 
análises clínicas, para realizar exames laboratoriais no atendimento à 
população do Município de Juripiranga. 
  
DECISÃO 
  
Ante o exposto e considerando o que mais dos autos consta, esta 
Assessoria Jurídica OPINA no sentido de MANTER OS ITENS 2.2, 
2.3 e 2.4, e comunicar a DESOBRIGATORIEDADE DE 
CUMPRIMENTO AO ITEM 5.3. todos do Edital do Processo nº 
067/2016 (Pregão Presencial nº 00033/2016), que tem como objeto a 
contratação de laboratório de análises clínicas no atendimento aos 
munícipes. 
  
Juripiranga (PB), 22 de julho de 2016. 
  
VANDA MARIA FERNANDES DOS SANTOS 
Pregoeira 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:6E69E7E9 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL N.º 

00034/2016 – SRP 
 
A Prefeitura Municipal de Juripiranga, através da Pregoeira Oficial do 
Município, torna público que realizará licitação na modalidade 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00034/2016, DO TIPO MENOR 



Paraíba , 25 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1644 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

PREÇO POR LOTE, objetivando o Registro de Preços, para a 
aquisição de Móveis, Eletrodomésticos, Eletroeletrônico, 
Equipamentos de Informática e Instrumentos Musicais, para atender 
as necessidades da Prefeitura Municipal e da Secretaria de Saúde do 
Município de Juripiranga, no dia 05/08/2016 às 9:00 horas, na Sala de 
Licitações deste Órgão, situada à Rua São Paulo, 67 – Juripiranga - 
PB. 
O Edital e demais informações encontram-se à disposição dos 
interessados no endereço acima citado, no horário das 08:00 às 12:00 
horas. Informações pelo telefone: (0xx83) 8795-6228, até o dia 
04/08/2016. 
  
Juripiranga(PB), 22 de julho de 2016. 
  
VANDA MARIA FERNANDES DOS SANTOS 
Pregoeira 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:05AF3F4C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA  

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 408/2016 
 

ESTABELECE AS DIRETRIZES PARA 
ELABORAÇÃO DO ORÇAMENTO GERAL DO 
MUNICÍPIO RELATIVO AO EXERCÍCIO DE “2017” 
E ADOTA OUTRAS PROVIDÊNCIAS.  

  
ESTE PREFEITO MUNICIPAL DE MATARACA/PB, NO USO DE 
SUAS ATRIBUIÇÕES, CONFERIDAS PELA CONSTITUIÇÃO 
FEDERAL E LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, FAÇO SABER 
QUE A CÂMARA MUNICIPAL APROVOU E EU SANCIONO A 
SEGUINTE LEI: 
  
DISPOSIÇÃO PRELIMINAR 
  
Art. 1º - Esta Lei estabelece as Diretrizes Orçamentárias para o 
Exercício 2017, obedecendo ao disposto no artigo 165, § 2º da 
Constituição Federal e no artigo 4º da Lei Complementar nº 101 de 
04 de maio de 2000, destacando: 
  
I – Os Objetivos Gerais da Administração; 
II – A Organização do Orçamento; 
III – A Receita Prevista; 
IV – A Despesa Fixada; 
V – As Despesas com Pessoal e Encargos; 
VI – Os dispositivos relativos à Dívida Municipal; 
VII – Os Programas de Trabalho do Governo; 
VIII – Disposições Finais. 
  
I – DOS OBJETIVOS GERAIS DA ADMINISTRAÇÃO 
  
Art. 2º - As ações financiadas com recursos do orçamento de que 
trata a presente Lei, deverão buscar, prioritariamente, os seguintes 
objetivos: 
  
I – Diminuição da mortalidade infantil, mediante execução de ações 
básicas de saúde e de saneamento; 
II – Combate à pobreza e à exclusão social; 
III – Melhoria dos serviços prestados à população com atenção 
especial as áreas de educação e saúde; 
IV – Melhoria das condições de moradia da população de baixa 
renda; 
V – Plena oferta de vagas na rede de ensino municipal; 
VI – Melhoria da infra estrutura básica do município e preservação 
do meio ambiente; 
VII – Incentivo a geração de renda e erradicação de trabalho infantil; 
VIII – Oferta de educação pré-escolar para todas as crianças de 
famílias de baixa renda; 
IX – Execução de ações voltadas para a preservação da cultura. 

Parágrafo Único: O município buscará o apoio de outros entes 
governamentais com o fim de implementar as ações voltadas para os 
objetivos estabelecidos neste artigo. 
  
II – DA ORGANIZAÇÃO DO ORÇAMENTO 
  
Art. 3º - Para fins previstos nesta Lei compreende-se por: 
  
UNIDADE ORÇAMENTÁRIA – cada um dos órgãos aos quais serão 
consignados os créditos orçamentários e as dotações respectivas para 
execução de seus programas de trabalho; 
  
PROGRAMA – instrumentos através do qual são definidos os 
objetivos finais da ação governamental; 
  
PROJETO – instrumento de programação para alcançar os objetivos 
finais de um programa envolvendo um conjunto de ações 
desenvolvidas de forma limitada no tempo, das quais resultarão a 
expansão ou aperfeiçoamento da ação governamental; 
  
ATIVIDADE – instrumento de programação para alcançar os 
objetivos finais de um programa envolvendo um conjunto de ações 
que se desenvolvem de modo continuo e permanente, necessárias à 
manutenção da ação governamental; 
  
OPERAÇÃO ESPECIAL – gastos que não contribuem para a 
manutenção das ações de governo, das quais não resulta um produto 
final e nem contraprestação direta em bens ou serviços. 
  
Parágrafo Único – Cada programa de trabalho deverá corresponder 
a um código numérico que o identifique quanto a função, sub-função, 
programa, projeto, atividade e/ou operação especial a que estiver 
vinculado, enquanto que o código da natureza da despesa deverá 
evidenciar a categoria econômica, grupo de despesa, modalidade de 
aplicação, elemento de despesa e ainda a fonte de financiamento. 
  
Art. 4º - A proposta orçamentária a ser encaminhada, deverá 
obedecer as disposições contidas no artigo 22 da Lei 4.320 de 17 de 
março de 1964. 
  
III – DA RECEITA PREVISTA 
  
Art. 5º - A previsão da receita tributária não poderá ser inferior a 1% 
(um por cento) da receita total, exclusive as transferências de 
convênios com finalidades previamente estabelecidas. 
  
Art. 6º - As Receitas de Transferências Constitucionais da União e do 
Estado, em favor do Município, serão estimadas com base em 
informações fornecidas pelos órgãos governamentais competentes. 
  
Art. 7º - O Orçamento Municipal deverá consignar como receitas 
orçamentárias, todos os recursos recebidos pelo Município, inclusive 
os provenientes de transferências que lhe venham a ser feitas por 
outras pessoas de direito público ou privado, quer sejam relativas a 
Convênios, Contratos, Acordos, Auxílios, Subvenções ou Doações, 
excluídas apenas aquelas de natureza Extra-Orçamentária cujo 
produto não tenha como destinação o atendimento as Despesas 
Públicas Municipais.  
  
IV – DA DESPESA FIXADA 
  
Art. 8º - A fixação da despesa levará em conta critérios que atendem a 
exatidão bem como os objetivos, prioridades e metas estabelecidas 
por esta Lei. 
  
Art. 9º - A despesa total do Poder Legislativo, em relação ao 
orçamento, obedecerá ao disposto no artigo 29 A, Inciso I e § 1º da 
Constituição Federal e demais legislações pertinentes. 
  
Art. 10º - A Lei de orçamento, conterá autorização para abertura de 
créditos suplementares destinado ao reforço de dotações, 
remanejamento e transferência de recursos, limitada a 60% (sessenta 
por cento) da despesa fixada. 
  



Paraíba , 25 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1644 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

Art. 11º - A transferência de recursos, destinada ao custeio de 
serviços de responsabilidade de outros entes da federação, somente 
será objeto de inclusão no orçamento quando envolver o atendimento 
a situações de interesse local, atendidas as disposições contidas no 
artigo 62, da Lei Complementar 101/2000, e será fixada mediante 
crédito orçamentário específico. 
  
Art. 12º - Os investimentos de execução superiores a um exercício 
financeiro, que resultarem em despesas de capital, somente serão 
contemplados com dotações no orçamento de que trata a presente Lei 
se integrarem o Plano Plurianual, ou se a inclusão neste, tiver sido 
legalmente autorizada. 
  
Art. 13º - A Reserva de Contingência será constituída à base de 1% 
(um por cento) da Receita Corrente Líquida estimada, constará no 
orçamento como dotação global não previamente destinada a 
determinado órgão, fundo de despesa, com o fim de cobrir 
eventualidades fiscais e passivos contingentes. 
  
Art. 14º - As ações resultantes de convênios acordos de cooperação 
com finalidades específicas, celebrados com outros entes da 
federação, não previstas no orçamento, serão realizadas mediante 
abertura de créditos especiais, limitando-se o valor ao montante 
ajustado. 
  
Parágrafo Único – Os decretos de abertura dos créditos autorizados 
na forma deste artigo, especificarão os programas de trabalho com 
seus respectivos códigos e natureza das despesas. 
  
Art. 15º - É vedada a concessão de crédito orçamentário com 
finalidade ou com dotação imprecisa. 
  
V – DAS DESPESAS COM PESSOAL E ENCARGOS 
  
Art. 16º - A despesa geral do Município com pessoal, definida na 
forma do artigo 18 da Lei Complementar 101 de 04 de maio de 2000, 
não poderá exceder a 60% (sessenta por cento) da Receita Corrente 
Líquida e observada a seguinte distribuição: 
  
I – Poder Executivo 54% 
II – Poder Legislativo 6% 
  
Art. 17º - Para os fins previstos nesta Lei, integrarão a Receita 
Corrente Líquida, todas as receitas correntes, com exclusão das 
destinadas aos custeios previdenciários e das provenientes de 
compensação financeira, na forma da Lei nº 9.796 de 05 de maio de 
1999. 
  
Art. 18º - Integrarão a despesa com pessoal: 
  
I – Vencimentos e salários dos servidores ativos; 
II – Proventos garantidos aos inativos e pensionistas; 
III – Encargos sociais a qualquer título;  
IV – Gastos com vantagens adicionais, serviços extraordinários e 
ajudas de custo; 
V – Subsídios dos agentes políticos; 
VI – Gastos com terceirização de mão-de-obra; 
  
Parágrafo Primeiro – Não serão incluídas no cálculo do limite 
previsto no artigo anterior: 
  
I – Despesas com indenização trabalhista; 
II – Despesas com incentivo à demissão voluntária; 
III – Despesas decorrentes do cumprimento de decisão judicial 
relativa a período anterior ao considerado na apuração; 
  
Art. 19º - Se a despesa com pessoal ultrapassar os limites 
estabelecidos no artigo 16 desta Lei, a adoção de providências que 
objetivarem a sua adequação preservará os setores de educação, 
saúde e assistência social. 
  
Art. 20º - Se os gastos referidos no artigo anterior atingirem o limite 
com a prudência de que trata o artigo 22 da Lei Complementar 

101/2002 a realização de serviços extraordinários ficará restrita 
apenas aos setores de educação e saúde em casos excepcionais. 
  
Art. 21º - Para os fins de atendimento ao disposto no artigo 169, § 1º, 
inciso II, da Constituição Federal, ficam autorizadas as concessões de 
quaisquer vantagens, aumentos de remuneração, criação de cargos, 
empregos e funções, alterações de estruturas de carreiras, bem como 
admissões ou contratações de pessoal a qualquer título, observado o 
disposto no artigo 71 da Lei Complementar 101 de 04 de maio de 
2000. 
  
VI –DOS DISPOSITIVOS RELATIVOS À DÍVIDA MUNICIPAL 
  
Art. 22º - O orçamento conterá dotações específicas destinadas a 
atender ao pagamento decorrente de amortização de débitos 
resultantes de parcelamentos de encargos previdenciários e de outras 
dívidas patronais, inclusive precatórios expedidos pelo Poder 
Judiciário. 
  
Art. 23º - A Lei de Orçamento poderá autorizar a contratação de 
operações de crédito por Antecipação de Receita Orçamentária – 
ARO – respeitando o disposto no artigo 38 da Lei Complementar 
101/2000. 
  
VII – DOS PROGRAMAS DE TRABALHO 
  
Art. 24º - O orçamento de que trata a presente Lei, contemplará com 
alocação de recursos, prioritariamente, todas as atividades 
constantes no vigente orçamento e, obrigatoriamente, todos os 
projetos previstos para 2017, que integrarão o Plano Plurianual para 
o quadriênio 2014/2017, ressalvados aqueles que vierem a sofrer 
supressões por força de disposição legal, estando autorizado a 
constar todos os programas legalmente instituídos. 
  
Parágrafo Único – Poderão ser incluídos no orçamento, 
independentemente de previsão plurianual específica, dotações para o 
financiamento de programas conveniados com outras esferas de 
governo, cuja contrapartida municipal seja inferior a 30% (trinta por 
cento) do valor ajustado. 
  
VIII – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 25º - O Poder Executivo poderá promover limitação de empenhos 
e/ou propor alteração na legislação tributária, sempre que houver 
risco de comprometimento do equilíbrio fiscal. 
  
Art. 26º - Até 30 dias após a publicação do orçamento o Poder 
Executivo elaborará a Programação Financeira de Desembolso, por 
função de governo, para todas as unidades orçamentárias e 
estabelecerá as Metas Bimestrais de Arrecadação segundo as fontes e 
sub-fontes de receita. 
  
Art. 27º - Até o dia 31 de agosto a Câmara Municipal encaminhará a 
sua proposta parcial de orçamento para inclusão na Proposta Geral 
que lhe será remetida até o dia 30 de setembro. 
  
Art. 28º - As emendas substanciais a proposta de orçamento deverão 
ser acompanhadas de exposição justificativa e acompanhada de 
demonstrativo com indicação detalhada dos programas de trabalho 
inseridos e dos que deverão servir de fonte compensatória. 
  
Parágrafo Único – Nenhuma emenda será aprovada se estiver em 
desacordo com as disposições previstas no Caput deste artigo. 
  
Art. 29º - Nenhuma alteração que implique em aumento da despesa 
poderá ser feita na proposta Orçamentária sem indicação de fonte de 
recursos correspondente. 
  
Art. 30º - A Câmara Municipal somente poderá entrar em regime de 
recesso parlamentar após a votação da Proposta Orçamentária. 
  
Art. 31º - Os Créditos Suplementares abertos com a cobertura de 
recursos colocados à disposição do Município pela União e/ou pelo 



Paraíba , 25 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1644 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

Estado com destinação específica, não serão incluídos no limite 
autorizado na Lei de Orçamento. 
  
Art. 32º - As pessoas jurídicas beneficiadas com subvenções ou 
auxílio financeiro concedidos pelo município, ficam obrigadas a 
prestar contas da aplicação dos recursos na forma estabelecida em 
regulamento. 
  
Parágrafo Único – O Município somente concederá subvenção ou 
auxílio financeiro a entidades sem fins lucrativos, reconhecidas de 
utilidade pública, na forma da Lei, que estejam em situação regular 
perante os órgãos competentes. 
  
Art. 33º - As dotações destinadas a assistência a população carente, 
serão consignadas em rubricas apropriadas e beneficiarão, 
preferencialmente, famílias cuja renda percapta seja inferior a meio 
salário mínimo. 
  
Art. 34º - As despesas relativas a programas nas áreas de Saúde, 
Educação e Assistência Social realizadas em cooperação com outras 
esferas de governo, serão incluídas de modo específico no orçamento. 
  
Art. 35º - Ë vedada a redução ou dispensa de tributo, bem como a 
concessão de parcelamento não prevista em Lei ou Regulamento. 
  
Art. 36º - Se até o último dia do exercício de 2016 a Câmara 
Municipal não tiver concluído a votação da Proposta Orçamentária, 
a mesma entrará em vigor a partir de 1º de janeiro de 2017, ficando o 
Poder Executivo autorizado a utilizar mensalmente o equivalente a 
1/12 (um doze avos) do montante atualizado de cada dotação, até a 
conclusão do processo de votação. 
  
Art. 37º - O Poder Executivo poderá promover mediante Decreto, 
alterações e ajustes na sua estrutura administrativa, objetivando 
adequar-se à política de ajuste fiscal ora vigente, bem como promover 
concurso público e processo seletivo simplificado quando se fizer 
necessário. 
  
Art. 38º - Para os fins previstos no artigo 16, § 3º, da Lei 
Complementar 101/2000, são considerados irrelevantes despesas com 
bens e serviços cujo valor não ultrapasse os limites estabelecidos nos 
incisos I e II do artigo 24 da Lei 8.666/93. 
  
Art. 39º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Art. 40º - Esta Lei vigorará a partir da data de sua publicação. 
  
Mataraca, 15 de julho de 2016. 
  
OLÍMPIO DE ALENCAR ARAÚJO BEZERRA  
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Renata Monteiro da Silva 

Código Identificador:0E785073 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 001/2016 - DP002/2015 
 
AVISO DE TERMO ADITIVO 0001/2016 
Torna público que através da Comissão Permanente de Licitação, 
situada a rua: Ananias dos Anjos n. 41, centro de Olivedos/PB que 
elaborou TERMO ADITIVO ao contrato de nº 011/2015 datado de 10 
de Março de 2015, para COMPRA DE GÊNEROS 
ALIMENTÍCIOS PARA SUPRIR A AGRICULTURA 
FAMILIAR NO REFORÇO A MERENDA ESCOLAR DOS 
ALUNOS DO MUNICÍPIO DURANTE O EXERCÍCIO DE 2016. 
Recursos: previstos no orçamento vigente do GOVERNO 
MUNICIPAL, unidade orçamentária: programática: 12.306.0023.2024 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES RELACIONADAS COM A 
MERENDA ESCOLAR. Elemento n° 3.3.90.30.03 – Fundamentação 

legal na Lei Federal 8.666 de 1993 e suas alterações. Informações no 
horário de 8h ás 12h dos dias úteis no endereço acima citado, telefone, 
(83) 3389.1102. 
  
Olivedos, 14 de Março de 2016. 
  
JOSÉ ALEXANDRE BORGES COSTA  
Presidente  
CPL. 

Publicado por: 
Giselia Borges Costa 

Código Identificador:624BE925 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ  
 

CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE 
RESOLUÇÃO Nº 05/2016 – CMS DE 22 DE JULHO DE 2016. 

 
PLENÁRIO:  O plenário do Conselho Municipal de Saúde de Picuí-
PB, em sua 221ª (ducentésima vigésima primeira) reunião ordinária, 
realizada no dia 22 de julho de 2016, na Secretaria Municipal de 
Saúde, situada a rua Galdino Pinheiro, 26 – Centro, Picuí-PB, no uso 
de suas atribuições legais. 
  
RESOLVE: 
  
Artigo 1º - Aprovar a Prestação de Contas do primeiro quadrimestre 
de 2016. 
Artigo 2º - Esta Resolução entre em vigor na data de sua publicação. 
  
Picuí-PB, 22 de julho de 2016. 
  
ELMA DE AZEVEDO CALADO 
Presidente Suplente do Conselho de Saúde 

 
Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:F5B43533 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  
 

CMDDCA 
EDITAL DE CONVOCAÇÃO Nº 001/2016 

 
A presidente do Conselho Municipal de Defesa dos Direitos da 
Criança e do Adolescente – CMDDCA, no uso das atribuições que lhe 
conferem os incisos II, III e IV do Artigo 88, da Lei Federal nº 8.069, 
de 13 de julho de 1990, eLei Municipal848, de 17/04/1995, alterada 
pela Lei Municipal 1083, de 01 de junho de 2001,FAZ 
PÚBLICO para conhecimento dos interessados, que o 
CMDDCA,RESOLVE CONVOCARo SUPLENTE ao cargo de 
Conselheiro Tutelar, seguindo criteriosamente a ordem de 
classificação, para apresentarem, até o dia 30 de Julho de 2016 no 
horário de funcionamento do Paço Municipal, na Secretaria Municipal 
de Administração, Sito a Praça Monsenhor Valeriano, Centro, 
Pombal-PB, com os documentos constantes do EDITAL Nº 01, DE 
30 DE JUNHO DE 2015. 

  
CONSIDERANDO, O processo nº1.486/2016, de licença para 
tratamento de Saúde protocolo pela Conselheira Tutelar a senhora 
BENEDITA DA SILVA MOURA.  
  
O candidato mencionado abaixo deverá comparecer munido dos 
documentos originais e cópia dos seguintes documentos: 
  
• 2 fotos 3x4 coloridas recente; 
• Atestado de Antecedentes Criminais; 
• Número de Conta Corrente em Agência da Caixa Econômica 
Federal; 



Paraíba , 25 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1644 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

• Declaração negativa de acumulação de cargo ou função pública, 
inclusive proventos, devendo ser excepcionados os casos permitidos 
pela Constituição Federal; (próprio punho) 
• Cédula de Identidade; 
• CPF; 
• Título de Eleitor com comprovante da última votação (dois turnos) 
ou justificativa; 
• Comprovante de residência; 
• Carteira Nacional de habilitação, quando for o caso; 
• Certificado de Reservista ou Alistamento Militar (se do sexo 
masculino); 
• Certidão de Nascimento (se solteiro) ou Casamento (se casado); 
• Certidão de Nascimento dos filhos menores de 14 (catorze) anos, se 
tiver; 
• Carteira de Vacinação de filhos menores de 7 anos; 
• Declaração daescolacomprovando a frequência regular do aluno 
entre 7 e 14 anos; 
• Comprovante de Inscrição de PIS/PASEP; 
• Apresentar documento comprobatório da escolaridade 
correspondente ao cargo que concorreu o Edital nº01 de 01 de junho 
de 2015, (Diploma ou Certificados/Certidão); 
  
Pombal – PB em 20 de julho de 2016 
  
MARIA DAGUIA DE MORAIS 
Presidente do Conselho Municipal de Defesa dos Direitos da Crianças 
e Adolescente de Pombal 
  
ALEXSANDRO DA SILVA FERNANDES 
Secretario do Conselho Municipal de Defesa dos Direitos da Crianças 
e Adolescente de Pombal 
  
FRANCISCO DE ASSIS SANTANA 
Conselheiro Tutelar 
Suplente 

Publicado por: 
Alexsandro da Silva Fernandes 

Código Identificador:8CF55A36 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL  

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

LEI MUNICIPAL Nº 1323/2016  
 
Princesa Isabel – PB, 18 de julho de 2016. 
  

DISPÕE SOBRE AS DIRETRIZES E METAS 
ORÇAMENTÁRIAS PARA O EXERCÍCIO DE 2017, 
E DETERMINA OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
PRINCESA ISABEL, ESTADO DA PARAÍBA , no uso das suas 
atribuições legais conferidas na Lei Orgânica Municipal, faz saber que 
em reunião realizada no dia 20 de junho de 2016 (primeiro turno) e no 
dia 12 de julho de 2016 (segundo turno), a Câmara Municipal aprovou 
e eu sanciono a seguinte Lei: 
  
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES:  
  
Art. 1° . São estabelecidas, em cumprimento ao dispositivo no art. 
165, § 2º, da Constituição Federal, e na lei Complementar nº 101, de 4 
de maio de 2000, as diretrizes para a elaboração da Lei Orçamentária 
do Exercício Financeiro de 2017, compreendendo: 
I  – as metas e prioridades da Administração Pública Municipal; 
II  – orientações básicas para a elaboração da Lei Orçamentária Anual; 
III  – disposições sobre a política de pessoal e serviços 
extraordinários; 
IV  – disposições sobre a receita e alterações na legislação tributária do 
Município; 
V – equilíbrio entre receitas e despesas; 
VI  – critérios e formas de limitação de empenho; 

VII  – normas relativas ao controle de cursos e a avaliação dos 
resultados dos programas financeiros com recursos dos orçamentos; 
VIII  – condições e exigências para transferências de recursos a 
entidades públicas e privadas; 
IX  – autorização para o Município auxiliar o custeio de despesas 
atribuídas a outros entes da federação; 
X – parâmetros para a elaboração da programação financeira e do 
cronograma mensal de desembolso; 
XI  – definição de critérios para o início de novos projetos; 
XII  – definição das despesas consideradas irrelevantes; 
XIII  – incentivo à participação popular; 
XIV  – as disposições gerais. 
  
SEÇÃO I 
DAS METAS E PRIORIDADES DA ADMINISTRAÇÃO 
PÚBLICA MUNICIPAL  
  
Art. 2º. Em cumprimento ao disposto no art. 165, § 2º, da 
Constituição Federal, as Metas e Prioridades da Administração 
Pública Municipal serão as definidas no Plano Plurianual relativo ao 
período 2014/2017. 
§ 1º Os orçamentos serão elaborados em consonância com as metas e 
prioridades estabelecidas na forma do caput deste artigo. 
§ 2º O projeto de lei orçamentária para 2017, conterá demonstrativo 
da observância das metas e prioridades estabelecidas na forma do 
caput deste artigo. 
§ 3º As Metas e Prioridades da Administração Pública Municipal para 
o exercício financeiro de 2017, terão precedência na elaboração de 
recursos na lei orçamentária de 2017 e na sua execução, não se 
constituindo, todavia, em limite à programação de despesas. 
  
SEÇÃO II  
DAS ORIENTAÇÕES BÁSICAS PARA A ELABORAÇÃO DA 
LEI ORÇAMENTÁRIA ANUAL  
  
SUBSEÇÃO I 
DAS DIRETRIZES GERAIS  
  
Art. 3º. As categorias de programação de que trata esta Lei serão 
indicadas por unidades orçamentárias, funções, subfunções, 
programas, atividades, projetos, operações especiais, categoria 
econômica, grupo de natureza de despesa e modalidade de aplicação, 
de acordo com as codificações da Portaria MOG nº 42/1999, da 
Portaria Interministerial STN/SOF nº 163/2001 e da Lei do Plano 
Plurianual relativo ao período 2014-2017. 
Art. 4º O(s) orçamento(s) fiscal, da seguridade social e de 
investimentos discriminará(ão) a despesa, no mínimo, por elemento de 
despesa, conforme art. 15 da Lei nº 4.320/1964. 
  
Art. 5º O(s) Orçamento(s) Fiscal, da Seguridade Social e de 
Investimentos compreenderá (ão) a programação dos Poderes do 
Município, seus fundos, órgãos, autarquias, fundações, empresas 
públicas dependentes, e demais entidades em que o Município, direta 
ou indiretamente, detenha a maioria do capital social com direito a 
voto e que recebam recursos do Tesouro Municipal. 
Art. 6º. O projeto de Lei Orçamentária que o Poder Executivo 
encaminhará à Câmara Municipal será constituído de: 
I  – texto de lei; 
II  – documentos referenciados nos artigos 2º e 22 da Lei nº 
4.320/1964; 
III  – quadros orçamentários consolidados; 
IV  – anexo(s) do(s) orçamento(s) fiscal e da seguridade social, 
discriminando a receita e a despesa na forma definida nesta Lei; 
V – demonstrativos e documentos previstos no art. 5º da Lei 
Complementar nº 101/2000. 
VI  – anexo do orçamento de investimentos a que se refere o art. 165, 
§ 5º, inciso II, da Constituição Federal, na forma definida nesta Lei. 
  
Parágrafo único. Acompanharão a proposta orçamentária, além dos 
demonstrativos exigidos pela legislação em vigor, definidos no caput, 
os seguintes demonstrativos: 
I  – Demonstrativo da receita corrente líquida de acordo com o art. 2º, 
inciso IV, da Lei Complementar nº 101/2000; 



Paraíba , 25 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1644 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

II  – Demonstrativo dos recursos a serem aplicados na manutenção e 
desenvolvimento do ensino e no ensino fundamental, para fins no 
atendimento do disposto no art. 212 da Constituição Federal e no art. 
60 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias; 
III  – Demonstrativo dos recursos a serem aplicados no FUNDEB – 
Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de 
Valorização dos Profissionais da Educação; 
IV  – Demonstrativo dos recursos a serem aplicados nas ações e 
serviços públicos de saúde, para fins do atendimento disposto na 
Emenda Constitucional nº 29/2000; 
V – Demonstrativos dos recursos a serem aplicados nas ações e 
serviços públicos de saúde, provenientes do SUS – Sistema Único de 
Saúde; 
VI  – Demonstrativo da despesa com pessoal, para fins do atendimento 
do disposto no art. 169 da Constituição Federal e na Lei 
Complementar nº 101/2000. 
  
Art. 7º. A estimativa da receita e a fixação da despesa, constantes do 
projeto de Lei Orçamentária, serão elaboradas a valores correntes do 
exercício de 2016, projetados ao exercício a que se refere. 
  
Parágrafo único. O projeto de lei orçamentária atualizará a 
estimativa da margem de expansão das despesas, considerando os 
acréscimos de receita resultantes do crescimento da economia e da 
evolução de outras variáveis que implicam aumento da base de 
cálculo, bem como de alterações na legislação tributária, devendo ser 
garantidas, no mínimo, as metas de resultado primário e nominal 
estabelecidas nesta Lei. 
  
Art. 8º. O Poder Executivo colocará à disposição do Poder 
Legislativo e do Ministério Público, no mínimo trinta dias antes do 
prazo final para o encaminhamento de sua proposta orçamentária, os 
estudos e as estimativas das receitas para o exercício subseqüente, 
inclusive da corrente líquida, e as respectivas memórias de cálculo. 
  
Parágrafo único. Os órgãos da Administração Indireta e o Poder 
Legislativo, se for o caso, encaminharão ao Setor de Planejamento (ou 
Órgão Central de Contabilidade) do Poder executivo, até 15 dias antes 
do prazo definido no caput, os estudos e as estimativas das suas 
receitas orçamentárias para o exercício subseqüente e as respectivas 
memórias de cálculo, para fins de consolidação da receita municipal. 
Art. 9º. O Poder Legislativo e os órgãos da Administração Indireta 
encaminharão ao Setor de Planejamento (ou Órgão Central de 
Contabilidade) do Poder Executivo, até 15 de agosto de 2015, suas 
respectivas propostas orçamentárias, para fins de consolidação do 
Projeto de Lei Orçamentária. 
  
Art. 10. Na programação da despesa não poderão ser fixadas despesas 
sem que estejam definidas as respectivas fontes de recursos, de forma 
a evitar o comprometimento do equilíbrio orçamentário entra a receita 
e as despesas. 
  
Art. 11. A lei orçamentária discriminará, no órgão responsável 
pelo débito, as dotações destinadas ao pagamento de precatórias 
judiciais em cumprimento ao disposto no art. 100 da Constituição 
Federal. 
§ 1º Para fins de acompanhamento, controle e centralização, os órgãos 
da administração Pública Municipal Direta e Indireta submeterão os 
processos referentes ao pagamento de precatórias à apreciação da 
Procuradoria do Município. 
§ 2º Os recursos alocados para os fins previstos no caput deste artigo 
não poderão ser cancelados para a abertura de créditos adicionais com 
outra finalidade. 
  
SUBSEÇÃO II 
DAS DIRETRIZES ESPECÍFICAS DO ORÇAMENTO DE 
INVESTIMENTOS  
  
Art. 12. O orçamento de investimentos, previsto no art. 165, § 5º, 
inciso II, da Constituição Federal, será apresentado, para cada 
empresa em que o Município, direta ou indiretamente, detenha a 
maioria do capital social com direito a voto. 

Parágrafo único. O detalhamento das fontes de financiamento do 
investimento de cada entidade referida neste artigo será feito de forma 
a evidenciar os recursos: 
I  – gerados pela empresa; 
II  – oriundos de transferências do Município; 
III  – oriundos de operações de crédito internas e externas; 
IV  – de outras origens, que não as compreendidas nos incisos 
anteriores. 
  
SUBSEÇÃO III  
DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS À DÍVIDA E AO 
ENDIVIDAMENTO PÚBLICO MUNICIPAL  
  
Art. 13. A administração da dívida pública municipal interna e/ou 
externa tem por objetivo principal minimizar custos, reduzir o 
montante da dívida pública e viabilizar fontes alternativas de 
recursos para o Tesouro Municipal. 
§ 1º Deverão ser garantidos, na Lei Orçamentária, os recursos 
necessários para o pagamento da dívida. 
§ 2º O município, por meio de seus órgãos, subordinar-se-á às normas 
estabelecidas na Resolução nº 40/2001 do senado Federal, que dispõe 
sobre os limites para o montante da dívida pública consolidada e da 
dívida pública mobiliária, em atendimento ao disposto no art. 52, 
incisos VI e IX, da Constituição Federal. 
  
Art. 14. Na Lei orçamentária para o exercício de 2017, as despesas 
com amortização, juros e demais encargos da dívida serão fixados 
com base nas operações contratadas. 
  
Art. 15. A Lei orçamentária poderá conter autorização para 
contratação de operações de crédito pelo Poder Executivo, a qual 
ficará condicionada ao entendimento das normas estabelecidas na 
Lei Complementar nº 101/ 2000 e na Resolução nº 43/2001 do 
Senado Federal. 
  
Art. 16. A Lei orçamentária poderá conter autorização para a 
realização de operações de crédito por antecipação de receita 
orçamentária, desde que observado o disposto no art. 38 da Lei 
Complementar nº 43/2001 do Senado federal. 
  
SUBSEÇÃO IV 
DA DEFINIÇÃO DE MONTANTE E FORMA  DE 
UTILIZAÇÃO DA RESERVA DE CONTINGÊNCIA  
  
Art. 17. A lei orçamentária poderá conter reserva de contingência 
constituída exclusivamente com recursos do orçamento fiscal e 
será equivalente a, no mínimo, 1% (um por cento) da receita 
corrente líquida prevista na proposta orçamentária de 2017, 
destinada a atendimento de passivos contingentes, outros riscos e 
eventos fiscais imprevistos e demais créditos adicionais. 
  
SEÇÃO III  
DA POLÍTICA DE PESSOAL E DOS SERVIÇOS 
EXTRAORDINÁRIOS  
  
SUBSEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES SOBRE POLÍTICA DE PESSOAL E 
ENCARGOS SOCIAIS 
  
Art. 18. Para fins de atendimento ao disposto no art. 169, § 1º, inciso 
II, da Constituição Federal, observado o inciso I do mesmo parágrafo, 
ficaram autorizadas as concessões de quaisquer vantagens, aumentos 
de remuneração, criação de cargos, empregos e funções, alterações de 
estrutura de carreiras, bem como admissões ou contratações de 
pessoal a qualquer título, desde que observado o disposto nos artigos 
15, 16 e 17 da Lei Complementar nº 101/2000. 
  
§ 1º Além de observar as normas do caput, no exercício financeiro de 
2017, as despesas com pessoal dos Poderes Executivo e Legislativo 
deverão atender as disposições contidas nos artigos 18, 19 e 20 da Lei 
Complementar nº 101/2000. 
§ 2º Se a despesa total com pessoal ultrapassar os limites 
estabelecidos no art. 19 da Lei Complementar nº 101/2000, serão 



Paraíba , 25 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1644 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

adotadas as medidas de que tratam os §§ 3º e 4º do art. 169 da 
Constituição Federal. 
  
SUBSEÇÃO II 
DA PREVISÃO PARA CONTRATAÇÃO EXCEPCIONAL DE 
HORAS EXTRAS 
  
Art. 19. Se durante o exercício de 2017 a despesa com pessoal atingir 
o limite de que trata o parágrafo único do art. 22 da Lei 
Complementar nº 101/2000, a realização de serviço extraordinário 
somente poderá ocorrer quando destinada ao atendimento de 
relevantes interesses públicos que ensejam situações emergenciais de 
risco ou de prejuízo para a sociedade. 
  
Parágrafo único. A autorização para a realização de serviço 
extraordinário para atender as situações previstas caput deste artigo no 
âmbito do Poder Executivo, é de exclusiva competência do Prefeito 
Municipal e, no âmbito do Poder Legislativo, é de exclusiva 
competência do Presidente da Câmara. 
SEÇÃO IV 
DAS DISPOSIÇÕES SOBRE A RECEITA E ALTERAÇÕES NA 
LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA DO MUNICÍPIO  
  
Art. 20. A estimativa da receita que constará do projeto de lei 
orçamentária para o exercício de 2017, com vistas à expansão da 
base tributária e conseqüente aumento das receitas próprias, 
contemplará medidas de aperfeiçoamento da administração dos 
tributos municipais, dentre as quais: 
I  – aperfeiçoamento do sistema de formação, tramitação e julgamento 
dos processos tributário-administrativos, visando à racionalização, 
simplificação e agilização; 
II  – aperfeiçoamento dos sistemas de fiscalização, cobrança e 
arrecadação de tributos, objetivando a sua maior exatidão; 
III  – aperfeiçoamento dos processos tributário-administrativos, por 
meio da revisão e racionalização das rotinas e processos, objetivando 
a modernização, a padronização de atividades, a melhoria dos 
controles internos e a eficiência na prestação de serviços; 
IV  - aplicação nas penalidades fiscais como instrumento inibitório da 
prática de infração da legislação tributária. 
  
Art. 21. A estimativa da receita de que trata o artigo anterior 
levará em consideração, adicionalmente, o impacto de alteração 
na legislação tributária, observada a capacidade econômica do 
contribuinte, com destaque para: 
I  – atualização da planta genérica de valores do município; 
II  – revisão, atualização ou adequação da legislação sobre Imposto 
Predial e Territorial Urbano, suas alíquotas, forma de cálculo, 
condições de pagamentos, descontos e isenções, inclusive com relação 
à progressividade deste imposto; 
III  – revisão da legislação sobre o uso do solo, com redefinição dos 
limites da zona urbana municipal; 
IV  – revisão da legislação referente ao Imposto sobre serviços de 
qualquer natureza; 
V – revisão da legislação aplicável ao Imposto sobre Transmissão 
Intervivos de Bens Imóveis e de Direitos Reais sobre Imóveis; 
VI  – instituição de taxas pela utilização efetiva ou potencial de 
serviços públicos específicos e divisíveis, prestados ao contribuinte ou 
postos a sua disposição; 
VII  – revisão da legislação sobre as taxas pelo exercício do poder de 
polícia; 
VIII  – revisão das isenções dos tributos municipais, para manter o 
interesse público e a justiça fiscal; 
IX  – instituição, por lei específica, da Contribuição de Melhoria com a 
finalidade de tornar exeqüível a sua cobrança; 
X – a instituição de novos tributos ou a modificação, em decorrência 
das alterações legais, daqueles já instituídos. 
  
Art. 22. O projeto de lei que concede ou amplie incentivo ou 
benefício de natureza tributária somente será aprovado se atendidas as 
exigências do art. 14 da Lei Complementar nº 101/2000. 
  
Art. 23. Na estimativa das receitas do projeto de lei orçamentária 
poderão ser considerados os efeitos de propostas das alterações na 
legislação tributária que estejam em tramitação na Câmara Municipal. 

SEÇÃO V 
DO EQUILÍBRIO ENTRE RECEITAS E DESPESAS  
  
Art. 24. A elaboração do projeto, a aprovação e a execução da Lei 
Orçamentária serão orientadas no sentido de alcançar o superávit 
primário necessário para garantir uma trajetória de solidez 
financeira na administração municipal, conforme discriminado no 
Anexo de Metas Fiscais, constante desta Lei. 
  
Art. 25. Os projetos de lei que impliquem diminuição de receita ou 
aumento de despesa do Município no exercício de 2017, deverão estar 
acompanhados de demonstrativos que discriminem o montante 
estimado da diminuição da receita ou do aumento da despesa, para 
cada um dos exercícios compreendidos no período de 2017 a 2018, 
demonstrando a memória de cálculo respectiva. 
  
Parágrafo único. Não será aprovado projeto de lei que implique 
aumento de despesa sem que esteja acompanhado das medidas 
definidas nos artigos 16 e 17 da Lei Complementar nº 101/2000. 
  
Art. 26. As estratégias para a busca ou manutenção do equilíbrio entre 
as receitas e despesas poderão levar em conta seguintes medidas: 
I  – para a elevação das receitas: 
a) a implementação das medidas previstas nos artigos 20 e 21 desta 
Lei; 
b) atualização e informatização do cadastro imobiliário; 
c) chamamento geral dos contribuintes inscritos na Dívida Ativa. 
II  – para a redução das despesas: 
a) implantação de rigorosa pesquisa de preços, de forma a baratear 
toda e qualquer compra e evitar a cartelização dos fornecedores; 
b) revisão geral das gratificações concedidas aos servidores. 
  
SEÇÃO VI  
DOS CRITÉRIOS E FORMAS DE LIMITAÇÃO DE 
EMPENHO  
  
Art. 27. Na hipótese de ocorrência das circunstâncias estabelecidas no 
caput do art. 9º, e no inciso II do § 1º do art. 31, da Lei Complementar 
nº 101/2000, o Poder Executivo e o Poder Legislativo procederão à 
respectiva limitação de empenho e de movimentação financeira, 
calculada de forma proporcional à participação dos Poderes no total 
das dotações iniciais constantes da lei orçamentária de 2016, 
utilizando para tal fim as cotas orçamentárias e financeiras. 
§ 1º Excluem-se do caput deste artigo as despesas que constituem 
obrigação constitucional e legal e as despesas destinadas ao 
pagamento dos serviços da dívida. 
§ 2º O Poder Executivo comunicará ao Poder Legislativo o montante 
que lhe caberá tornar indisponível para empenho e movimentação 
financeira, conforme proporção estabelecida no caput deste artigo. 
§ 3º Os Poderes Executivo e legislativo, com base na comunicação de 
que trata o parágrafo anterior, emitirão e publicarão ato próprio 
estabelecendo os montantes que caberão aos respectivos órgãos na 
limitação do empenho e da movimentação financeira. 
§ 4º Se verificando, ao final de um bimestre, que a realização da 
receita não será suficiente para garantir o equilíbrio das contas 
públicas, adotar-se-ão as mesmas medidas previstas neste artigo. 
SEÇÃO VII  
DAS NORMAS RELATIVAS AO CONTROLE DE CUSTOS E 
AVALIAÇÃO DOS RESULTADOS DOS PROGRAMAS 
FINANCIADOS COM RECURSOS DOS ORÇAMENTOS 
  
Art. 28. O Poder Executivo realizará estudos visando à definição de 
sistema de controle de custos e a avaliação do resultado dos 
programas de governo. 
  
Art. 29. Além de observar as demais diretrizes estabelecidas nesta 
Lei, à alocação dos recursos na lei orçamentária e em seus créditos 
adicionais, bem como a respectiva execução, serão feitas de forma a 
propiciar o controle de custos e a avaliação dos resultados dos 
programas do governo. 
§ 1º A lei orçamentária de 2017 e seus créditos adicionais deverão 
agregar todas as ações governamentais necessárias ao cumprimento 
dos objetivos dos respectivos programas, sendo que as ações 
governamentais que não contribuírem pra a realização de um 



Paraíba , 25 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1644 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

programa específico deverão ser agregadas num programa 
denominado “Apoio Administrativo”. 
§ 2º Merecerá destaque o aprimoramento da gestão orçamentária, 
financeira e patrimonial, por intermédio da modernização dos 
instrumentos de planejamento, execução, avaliação e controle interno. 
§ 3º O Poder Executivo promoverá amplo esforço de redução de 
custos, otimização de gastos e reordenamento de despesas do setor 
público municipal, sobretudo pelo o aumento da produtividade na 
prestação de serviços públicos e sociais. 
  
SEÇÃO VIII  
DAS CONDIÇÕES E EXIGÊNCIAS PARA TRANSFERÊNCIAS 
DE RECURSOS A ENTIDADES PÚBLICAS E PRIVADAS 
  
Art. 30. É vedada a inclusão, na lei orçamentária e em seus créditos 
adicionais, de dotações a título de subvenções sociais, ressalvadas as 
autorizações mediante lei específica que sejam destinadas: 
I  – às entidades que prestem atendimento direto ao público, de forma 
gratuita, nas áreas de assistência social, saúde, educação ou cultura; 
II  – às entidades sem fins lucrativos que realizam atividades de 
natureza continuada; 
III  – às entidades que tenham sido declaradas por lei como sendo de 
utilidade pública. 
Parágrafo único. Para habilitar-se ao recebimento de subvenções 
sociais, a entidade privada sem fins lucrativos deverá apresentar 
declaração de regular funcionamento, emitida no exercício de 2015 
por, no mínimo, uma autoridade legal, e comprovante de regularidade 
do mandato de sua diretoria. 
  
Art. 31. É vedada a inclusão, na lei orçamentária e em seus créditos 
adicionais, de dotações a título de auxílios e contribuições para 
entidades públicas e/ou privadas, ressalvadas as autorizadas mediante 
lei específica e desde que sejam: 
I  – de atendimento direto e gratuito ao público, voltadas para as ações 
relativas ao ensino, saúde, cultura, assistência social, agropecuária e 
de produção ao meio ambiente; 
II  – associações ou consórcios intermunicipais, constituídos 
exclusivamente por entes públicos, legalmente instituídos e 
signatários de contrato de gestão com a administração pública 
municipal, e que participem da execução de programas municipais. 
  
Art. 32. É vedada a inclusão, na lei orçamentária e em seus créditos 
adicionais, de dotações a título de contribuições para entidades 
privadas de fins lucrativos, ressalvadas as instituídas por lei específica 
no âmbito do Município que sejam destinadas aos programas de 
desenvolvimento industrial. 
  
Art. 33. É vedada a inclusão, na lei orçamentária e em seus créditos 
adicionais, de dotação para a realização de transferência financeira a 
outro ente da federação, exceto para atender as situações que 
envolvam claramente o atendimento de interesses locais, observadas 
as exigências do art. 25 da Lei Complementar nº 101/2000. 
  
Art. 34. As entidades beneficiadas com os recursos públicos previstos 
nesta seção, a qualquer título, submeter-se-ão à fiscalização do Poder 
Executivo com a finalidade de verificar o cumprimento dos objetivos 
para os quais receberam os recursos. 
  
Art. 35. As transferências de recursos às entidades previstas nos 
artigos 30 e 33 desta seção deverão ser precedidas da aprovação de 
plano de trabalho e da celebração de convênio, devendo ser 
observadas na elaboração de tais instrumentos as exigências do art. 
116 da Lei Federal nº 8.666/1993. 
§ 1º Compete ao órgão concedente o acompanhamento da realização 
do plano de trabalho executado com recursos transferidos pelo o 
Município. 
  
§ 2º É vedada à celebração de convênio com a entidade em situação 
irregular com o Município, em decorrência de transferência feita 
anteriormente. 
  
§ 3º Executam-se do cumprimento dos dispositivos legais a que se 
refere o caput deste artigo as caixas escolares da rede pública 

municipal de ensino que receberam recursos diretamente do Governo 
Federal por meio do PDDE – Programa Dinheiro Direto na Escola. 
  
Art. 36. É vedada a destinação, na Lei Orçamentária e em seus 
créditos adicionais, de recursos para diretamente cobrir necessidades 
de pessoas físicas, ressalvadas as que atendam as exigências do art. 26 
da Lei Complementar nº 101/2000 e sejam observadas as condições 
definidas na lei específica. 
  
Parágrafo único. As normas do caput deste artigo não se aplicam a 
ajuda a pessoas físicas custeadas pelos recursos do Sistema Único de 
Saúde. 
  
Art. 37. A transferência de recursos financeiros de um órgão para 
outro, inclusive da Prefeitura Municipal para órgãos da 
Administração Indireta e para a Câmara Municipal, fica limitada 
ao valor previsto na lei orçamentária atual, ou ao limite definido 
constitucionalmente, e em seus créditos adicionais. 
Parágrafo único. O aumento de transferência de recursos financeiros 
de um órgão para outro somente poderá ocorrer mediante prévia 
autorização legislativa, conforme determina o art. 167, inciso VI, da 
Constituição Federal. 
  
SEÇÃO IX 
DA AUTORIZAÇÃO PARA O MUNICÍPIO AUXILIAR NO 
CUSTEIO DE DESPESAS DE COMPETÊNCIA DE OUTROS 
ENTES DA FEDERAÇÃO 
  
Art. 38. É vedada a inclusão, na Lei Orçamentária e em seus créditos 
adicionais, de dotações para que o Município contribua para o costeio 
de despesas de competência de outro ente da federação, ressalvas as 
autorizadas mediante lei específica e que sejam destinadas ao 
atendimento das situações que envolvam claramente o interesse local. 
  
Parágrafo único. A realização de despesa definida no caput deste 
artigo deverá ser precedida da aprovação de plano de trabalho e da 
celebração de convênio. 
  
SEÇÃO X 
DOS PARÂMETROS PARA A ELABORAÇÃO DA 
PROGRAMAÇÃO FINANCEIRA E DO CRONOGRAMA 
MENSAL DE DESEMBOLSO  
  
Art. 39. O Poder Executivo estabelecerá por ato próprio, até 30 
(trinta) dias após a publicação da lei orçamentária de 2017, as metas 
bimestrais de arrecadação, a programação financeira e o cronograma 
mensal de desembolso, respectivamente, nos termos dos artigos 13 e 
8º da Lei Complementar nº 101/ 2000. 
§ 1º Para atender ao caput deste artigo, os órgãos da administração 
indireta do Poder Executivo e o Poder Legislativo encaminharão ao 
Órgão Central de Contabilidade do Município, até 15 (quinze) dias 
após a publicação da lei orçamentária de 2017, os seguintes 
demonstrativos: 
I  – as metas mensais de arrecadação de receitas, de forma a atender o 
disposto no art. 13 da Lei Complementar nº 101/2000; 
II  – a programação financeira das despesas, nos termos do art. 8º da 
Lei Complementar nº 101/2000; 
III  – o cronograma mensal de desembolso, incluídos os pagamentos 
dos restos a pagar, nos termos do art. 8º da Lei Complementar nº 
101/2000. 
§ 2º O Poder Executivo deverá dar publicidade às metas bimestrais de 
arrecadação, à programação financeira e ao cronograma mensal de 
desembolso, no órgão oficial de publicação do Município até 30 
(trinta) dias após a publicação da lei orçamentária de 2017. 
§ 3º A programação financeira e o cronograma mensal de desembolso 
que trata o caput deste artigo deverão ser elaborados de forma a 
garantir o cumprimento de meta de resultado primário estabelecidos 
nesta Lei. 
  
SEÇÃO XI  
DA DEFINIÇÃO DE CRITÉRIOS PARA INÍCIO DE NOVOS 
PROJETOS 
  



Paraíba , 25 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1644 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

Art. 40. Além da observância das metas e prioridades definidas nos 
termos do art. 2º desta Lei, a lei orçamentária de 2017 e seus critérios 
adicionais, observado o disposto no art. 45 da Lei Complementar nº 
101/2000, somente incluirão projetos novos se: 
I – estiverem compatíveis com o Plano Plurianual e com as normas 
desta Lei; 
II  – tiverem sido adequadamente contemplados todos os projetos em 
andamento; 
III  – estiverem preservados os recursos necessários à conservação do 
patrimônio público; 
IV  – os recursos alocados destinarem-se a contrapartidas de recursos 
federais, estaduais ou de operações de crédito. 
  
Parágrafo Único. Considera-se projeto em andamento, para os efeitos 
desta Lei, aquele cuja execução iniciar-se até a data de 
encaminhamento da proposta orçamentária de 2017, cujo cronograma 
de execução ultrapasse o término do exercício de 2017. 
  
SEÇÃO XII  
DA DEFINIÇÃO DAS DESPESAS CONSIDERADAS 
IRRELEVANTES  
  
Art. 41. Para fins do disposto no § 3º do art. 16 da Lei Complementar 
nº 101/2000, são consideradas despesas irrelevantes aquelas cujo valor 
não ultrapasse os limites previstos nos incisos I e II do art. 24 da Lei 
Federal nº 8.666/1993, nos casos, respectivamente, obras e serviços de 
engenharia e de outros serviços e compras. 
  
SEÇÃO XIII  
DO INCENTIVO À PARTICIPAÇÃO POPULAR  
  
Art. 42. O projeto de lei orçamentária do Município, relativo ao 
exercício financeiro de 2017, deverá assegurar a transferência na 
elaboração e execução do orçamento. 
  
Parágrafo Único. O princípio da transparência implica, além da 
observância do princípio constitucional da Publicidade, a utilização 
dos meios disponíveis para garantir o efetivo acesso dos municípios às 
informações relativas ao orçamento. 
Art. 43. Será assegurada ao cidadão a participação nas audiências 
públicas para: 
I  – elaboração da proposta orçamentária de 2017, mediante regular 
processo de consulta; 
II  – avaliação de metas fiscais, conforme definido no art. 9º, § 4º, da 
Lei Complementar nº 101/2000, ocasião em que o Poder Executivo 
demonstrará o comportamento das metas previstas nesta Lei. 
  
SEÇÃO XIV  
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 44. As categorias de programação, aprovadas na Lei 
Orçamentária e em seus créditos adicionais, poderão ser modificadas, 
justificadamente, para atender ás necessidades de execução, desde que 
verificada a inviabilidade técnica, operacional ou econômica da 
execução do crédito, por meio de Decreto do Poder Executivo. 
Parágrafo único. As modificações a que se refere este artigo poderão 
ocorrer quando da abertura de créditos suplementares autorizadas na 
lei orçamentária, as quais deverão ser abertos mediante decreto do 
Poder Executivo. 
Art. 45. A abertura de créditos suplementares e especiais 
dependerá de prévia autorização legislativa e da exigência de 
recursos disponíveis para cobrir a despesa, nos termos da Lei 
Federal nº 4.320/1964 e da Constituição Federal. 
§ 1º A lei orçamentária conterá autorização e disporá sobre o limite 
para a abertura de créditos adicionais suplementares. 
§ 2º Acompanharão os projetos de lei relativos e créditos adicionais 
exposições de motivos circunstanciais que os justifiquem e que 
indiquem as conseqüências dos cancelamentos de dotações propostos. 
Art. 46. A reabertura de créditos especiais e extraordinários, 
conforme disposto no art. 167, § 2º, da Constituição Federal, será 
efetivado mediante decreto do Prefeito Municipal, utilizando os 
recursos previstos no art. 43 da Lei nº 4.320/1964. 
  

Art. 47. Em atendimento ao disposto no art. 4º, §§ 1º, 2º e 3º da Lei 
Complementar nº 101/2000, integram a presente Lei os seguintes 
anexos: 
I  – Anexo de Metas Fiscais; 
II – Anexo de Riscos Fiscais. 
  
Art. 48. Esta lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 49. Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Paço da Prefeitura Municipal de Princesa Isabel, em 18 de julho de 
2016. 
  
DOMINGOS SÁVIO MAXIMIANO ROBERTO 
Prefeito 
  
ANEXOS DE METAS E RISCOS FISCAIS 
  
Sumário 
  
01 – “Demonstrativo de Metas Anuais segundo parágrafo 1º, do Art. 
4º da Lei de Responsabilidade Fiscal – LRF, integrará o Projeto de Lei 
de Diretrizes Orçamentárias o Anexo de Metas Fiscais, em que serão 
estabelecidas metas anuais, em valores correntes e constantes, 
relativas a receitas, despesas, resultado nominal e primário e montante 
da dívida pública, para o exercício a que se referirem e para os dois 
seguintes”. 
  
02 – Demonstrativo da Avaliação do cumprimento das Metas Fiscais 
do Exercício Anterior ao de Referência segundo parágrafo 2º, do Art. 
4º, da Lei de Responsabilidade Fiscal – LRF, tendo como finalidade 
estabelecer uma comparação entre as metas fixadas e o resultado 
obtido no exercício orçamentário anterior ao que se refere à LDO, 
incluindo análise dos fatores determinantes para o alcance ou não dos 
valores estabelecidos. 
  
03 – Demonstrativo de Metas fiscais Atuais Comparadas com as 
Fixadas nos três Exercícios Anteriores segundo parágrafo 2º, do Art. 
4º, da Lei de Responsabilidade Fiscal – LRF, deve ainda compor o 
Anexo de Metas fiscais, Metas Anuais, instruído com memória e 
metodologia de cálculo que justifiquem os resultados comparando-as 
com as fixadas nos três exercícios anteriores, e evidenciando a 
consciência delas com as premissas e os objetos da Política 
Econômica. 
  
04 – Demonstrativo da Evolução do Patrimônio Líquido segundo 
parágrafo 1º, do Art. 4º, da lei de Responsabilidade Fiscal – LRF, 
trazendo em conjunto uma análise dos valores apresentados, 
esclarecendo os motivos das variações PL do ente da Federação como, 
por exemplo, fatos que venham a causar desequilíbrio entre as 
variações ativas e passivas e outros que contribuam para o aumento ou 
diminuição líquida patrimonial. 
  
05 – Demonstrativo da Origem e Aplicação dos Resumos Obtidos 
com a Alienação de Ativos segundo parágrafo 2º, o Art. 4º, da Lei de 
Responsabilidade Fiscal – LRF, como uma continuidade de 
demonstração da evolução do patrimônio líquido, devem ser 
destacadas as origens e aplicações de recursos obtidos com a 
alienação de ativos. 
  
06 – Demonstrativo da Avaliação da Situação Financeira e Atuarial do 
Regime Próprio de Previdência dos Servidores Públicos, visando 
atender o estabelecido pelo Art. 4º, parágrafo 2º, inciso IV, alínea a, 
da LRF - Lei de Responsabilidade Fiscal, o qual determina que o 
Anexo de Metas Fiscais contenha a avaliação da situação financeira 
atuarial do regime próprio de previdência dos servidores públicos. 
  
07 – Demonstrativo da Estimativa e Compensação da Renúncia de 
Receita que visa atender ao Art. 4º, parágrafo 2º, inciso V, da LRF – 
Lei de Responsabilidade Fiscal, e será acompanhado de análise dos 
critérios estabelecidos para as renúncias de receitas e suas respectivas 
compensações, a fim de dar maior consistência aos valores. 
  



Paraíba , 25 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1644 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

08 – Demonstrativo da Margem de Expansão das Despesas 
Obrigatórias de Caráter Continuado foi instituído pela LRF – Lei de 
Responsabilidade Fiscal no Art. 17, conceituando-a com Despesa 
Corrente derivada da Lei. 
  
09 – Comentário dos Anexos de Metas Fiscais. 
  
10 – Comentário dos Anexos de Riscos Fiscais. 
ANEXO DE METAS FISCAIS  
  
O Presente Documento, elaborado para dar cumprimento ao disposto 
no inciso 1º do Art. 4º da Lei Complementar nº. 101, de 4/05/2000, 
integra a Lei de Diretrizes Orçamentárias, sendo o seu conteúdo 
destinado a orientar a elaboração do Orçamento do exercício. 
Tem por objetivo estabelecer as prioridades da Administração as 
metas fiscais em valor correntes e constantes, relativas às receitas, 
despesas, resultado nominal, este entendido como a diferença entre a 
receita total arrecadada e a despesa total realizada, e ao montante da 
dívida do Município. 
  
I – PRIORIDADE DA ADMINISTRAÇÃO  
  
As metas fiscais para o exercício, que servirão de base para a 
elaboração do Orçamento, deverão traduzir as seguintes prioridades: 
1. – ampliação da receita tributária, mediante a atualização do 
cadastro imobiliário; 
2. – adequação das despesas correntes à arrecadação; 
3. – redução do déficit financeiro. 
  
II – METAS FISCAIS  
  
As metas fiscais para o exercício estão distribuídas na forma a seguir 
especificada e os respectivos valores da aplicação dos critérios e das 
premissas mencionadas neste documento. 
O documento que contém a memória e metodologia de cálculo 
utilizado para a definição dos resultados pretendidos deverá ficar 
devidamente arquivado na Prefeitura Municipal. 
1 – AS METAS RELATIVAS ÀS RECEITAS  
  
Às metas relativas à receita estão consolidadas no nível do Município 
e demonstradas em anexos, destina-se a demonstrar as principais 
variações entre a receita programada e a projetada. 
  
1.1 – CRITÉRIOS E PREMISSAS UTILIZADAS  
Para a definição do valor da receita projetada, foram utilizados os 
seguintes critérios e premissas, sendo a metodologia e os cálculos 
demonstrados em memória à parte: 
- crescimento vegetativo, levando em consideração a evolução da 
receita dos 3 (três) últimos exercícios, não incluídos os efeitos 
inflacionários; 
- incremento na arrecadação tributária, tendo em vista as ações 
relacionadas com a revisão da planta tributária e incremento da 
fiscalização; 
- incremento na arrecadação, tendo em vista as ações realizadas no 
exercício anterior, a serem desenvolvidas no exercício em referência, 
relacionadas com a cobrança da Dívida Ativa; 
- projeção dos efeitos inflacionários estimados, com base na variação 
do índice de preços. 
  
Da estimativa da receita total, calculada conforme critérios acima 
definidos deverão ser deduzidos o valor especificado em Anexo, 
destinado à concessão ou ampliação de incentivo ou benefício de 
natureza tributária da qual decorra renúncia de receita, conforme 
definida no inciso 1º, do Art. 14, da Lei Complementar nº. 101/2000. 
Este anexo apresenta uma estimativa dos valores máximos de 
renúncia, por tributo. 
No caso de os valores especificados no referido anexo não serem 
contemplados no Orçamento, mediante redução de previsão da receita 
orçamentária total, a concessão ou ampliação de incentivo ou 
beneficio de natureza tributária da qual decorra renúncia de receita 
somente poderá ocorrer, desde que sejam previamente definidas as 
medidas de compensação para o mesmo período. Neste caso, deve ser 
demonstrado o valor do aumento de receita que se pretende atingir por 
tributo e se este decorrerá de elevação de alíquotas, ampliação da base 

de cálculo, majoração ou criação de novo tributo ou contribuição ou 
outra medida na área tributária. 
Dentre as medidas de compensação poderão ser adotadas as seguintes: 
- atualização do cadastro imobiliário e fiscal do Município, 
objetivando ampliar a base para lançamento de impostos; 
- revisão dos critérios para cobrança de taxas municipais, adequando-
as ao custo real dos serviços que constituem os respectivos fatos 
geradores; 
- implantação da utilização da Contribuição de Melhorias como 
instrumento financiador de obras municipais, especialmente no que se 
refere à pavimentação de ruas. 
  
A concessão ou ampliação do incentivo ou beneficio tributário 
somente entrará em vigor quando implementadas as medidas acima 
definidas. 
  
2 – METAS RELATIVAS ÀS DESPESAS 
As metas relativas às despesas demonstradas nos anexos, destinam-se 
a demonstrar as principais variações entre a despesa programada para 
o corrente exercício e a projetada. 
Metas fiscais, em nível de atividades e projetos, por função de 
governo e respectivos programas, cujo somatório dos valores 
atribuídos às mesmas traduzir-se-á na meta fiscal de despesas. 
  
2.1 – CRITÉRIOS E PREMISSAS UTILIZADAS  
O valor total anual projetado para as despesas deverá ficar limitado 
sobre a receita total anual projetada podendo oscilar ao longo do 
exercício. A variação percentual refere-se à margem para a geração de 
superávit primário, destinado à liquidação de dívida. 
No valor projetado para a despesa total, está incluída uma margem 
para despesas consideradas como obrigatórias de caráter continuado, 
nos termos do Art. 17, da Lei Complementar nº. 101, de 4/05/2000. 
  
3 – METAS DE RESULTADO PRIMÁRIO E NOMINAL  
Constam em anexo, respectivamente, os valores estabelecidos como 
metas de resultados primários e nominais a serem obtidos ao final do 
exercício. 
  
4 – METAS RELATIVAS AO MONTANTE DA DÍVIDA DO 
MUNICÍPIO  
As metas relativas ao montante da dívida do Município ao final do 
exercício estão especificadas nos Anexos. 
  
DOMINGOS SÁVIO MAXIMIANO ROBERTO 
Prefeito 
  
ANEXO DE RISCOS FISCAIS 
  
O Presente documento, elaborado para dar cumprimento ao disposto 
no Inciso 3º do Art. 4º da Lei Complementar nº. 101/2000, de 
4/05/2000, integra a Lei de Diretrizes Orçamentárias, devendo seu 
conteúdo ser levado em consideração quando da elaboração do 
Orçamento do exercício e informar as providências a serem tomadas, 
caso se concretizem. 
  
Tem por objetivo evidenciar os passivos contingentes e outros riscos 
capazes de afetar as contas públicas no exercício e informar as 
providências a serem tomadas, casos se concretizem. 
  
I – PASSIVOS CONTIGENTES 
  
De acordo com os registros da Procuradoria Jurídica do Município, as 
ações em tramitação podem vir a se traduzir em desembolso 
financeiro, por parte do Município, no decorrer do exercício, será 
consignada dotação específica na Lei Orçamentária Anual, a saber: 
  
- possíveis ações relacionadas à responsabilidade do Município, a 
serem movidas a partir desta data e que venham a motivar pagamentos 
no exercício, inclusive na natureza tributária e trabalhista; 
- passivos ainda não contabilizados, relativos a valores que, no 
exercício seguinte, podem a vir a ser reconhecidos como dívida, 
como, por exemplo, o reconhecimento de dívida de natureza 
previdenciária; 



Paraíba , 25 de Julho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1644 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

- depósitos judiciais relativos a ações a serem impetradas pelo 
Município. 
  
ANEXO – RISCOS FISCAIS 
  
PASSIVOS CONTINGENTES E OUTROS RISCOS 2017 – Em RS 

Ações Judiciais 200.000,00 

Alagamento, incêndio, tempestades e sinistros. 250.000,00 

TOTAL ESTIMADO à 450.000,00 

  
Relação de precatórios de requisição de pagamento deferido e 
expedidos 
  
Nota: 
O Município de Princesa Isabel – Estado da Paraíba, diante dos riscos 
fiscais de maior probabilidade providenciará, no orçamento, em 
reserva de contingência para o atendimento dos riscos fiscais. Em não 
sendo suficientes os valores, serão abertos créditos adicionais com a 
indicação de utilização de recursos de redução de ações que não sejam 
elencada em primeira ordem de prioridades para o Município, sem, 
contudo, na medida do possível, acarretar acréscimo na despesa 
prevista. 
  
II – OUTROS RISCOS 
  
Com base na experiência verificada nos 3 (três) exercícios anteriores, 
a Administração entende que as situações abaixo especificadas podem 
vir a se traduzir em desembolso financeiro por parte do Município. 
  
III – PROVIDÊNCIAS A SEREM TOMADAS  
  
Para cada contingência ou situação de risco, caberá à Administração, 
através da Procuradoria Jurídica, esgotar todas as instâncias judiciais e 
todas as possibilidades de acordo com o credor. 
À Procuradoria Jurídica caberá manter controle sobre o andamento 
dos processos e comunicar à Área Financeira, com elevada brevidade, 
sobre os valores a serem liberados para liquidação de ações judiciais, 
para que sejam considerados na programação de desembolso, com 
utilização da Reserva de Contingência. 
Não havendo suficiente dotação orçamentária para cobrir os 
empenhamentos decorrentes de despesas não previstas em função de 
riscos apontados no item anterior e não havendo saldo de Reserva de 
Contingência, deverão ser reduzidas, até que se atinja o valor 
necessário, as dotações orçamentárias relativas às despesas correntes 
das diversas secretarias do município, exceto, as relacionadas com 
Educação e Saúde. 
  
DOMINGOS SÁVIO MAXIMIANO ROBERTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:25917238 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ  
 

CPL 
AVISO DE LICITAÇÃO  

 
TOMADA DE PREÇOS Nº 00007/2016 
  
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, sediada na Rua Orcine Fernandes, S/Nº - Centro - Sapé - 
PB, às 09:00 horas do dia 11 de Agosto de 2016, licitação modalidade 
Tomada de Preços, do tipo menor preço, para: Execução dos serviços 
de reforma e ampliação de unidade escolar, neste Município - 
EMEIEF Júlia Figueiredo. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações 
posteriores. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (83) 8146-1430.  
Email: cplsape1@gmail.com 
  
Sapé - PB, 21 de Julho de 2016 

MARCELO DE SOUZA PEREIRA 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:F4D40902 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE  

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

PROCESSO LICITATÓRIO 036/2016 PREGÃO PRESENCIAL 
022/2016 - HOMOLOGAÇÃO 

 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00022/2016, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA PARA FORNECIMENTO DE SERVIÇOS 
AUTOMOTIVO PARA APLICAÇÃO DOS VEICULOS E 
MAQUINAS PROPRIOS E LOCADOS QUE COMPÕE A FROTA 
DA PREFEITURA DE SOLEDADE; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório em favor de: KAMILLOS 
SERVICOS AUTOMOTIVOS LTDA - R$ 155.360,00. 
  
Soledade - PB, 22 de Julho de 2016 
  
JOSÉ BENTO LEITE DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Fábio Nobrega Fialho 

Código Identificador:B1CED71F 
 

 


