
 

Paraíba , 04 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1714 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PEDIDO DE PAGAMENTO DE PROGRESSÃO FUNCIONAL, 
NATÁLIA FERNANDES DE ARRUDA- REPUBLICAÇÃO 

 
GABINETE DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ADMINISTRAÇÃO E COORDENAÇÃO 
Processo nº 089/2016 
  

Assunto: Pedido de Pagamento de Progressão 
Funcional 

  
Requerente: NATÁLIA FERNANDES DE ARRUDA 
  
DECISÃO 
  
Em consonância com os termos do parecer da Advocacia Geral do 
Município, DEFIRO  o pedido de implantação de adicional por 
Progressão Funcional e Adicional por Titulação formulado pela Sra. 
NATÁLIA FERNANDES DE ARRUDA,  matrícula nº 10554, 
ocupante do cargo de professora do Ensino Fundamental de 1º ao 5º 
ano. Ato previsto na Lei Municipal de 573/2010, que passa denominar 
professora da Classe Funcional A1 para Classe Funcional A2 com 
efeito retroativo a 19 de julho de 2016. 
  
Publique-se esta decisão no Diário Oficial Eletrônico dos Municípios 
da Paraíba. 
  
Publique-se 

Cumpra-se. 
  
Bonito de Santa Fé-PB, 28 de outubro de 2016. 
  
MARIA DO SOCORRO PIRES DE SANTANA 
Séc. Mun. Adm. Coordenação 
 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:9F83F319 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO Nº.026/2016,PRORROGA SITUAÇÃO DE 
EMERGÊNCIA E DECRETA ESTADO DE CALAMIDADE EM 
TODA A CIRCUNSCRIÇÃO DO MUNICÍPIO DE BONITO DE 

SANTA FÉ, EM DECORRÊNCIA DA ESTIAGEM E DÁ 
PROVIDÊNCIAS CORRELATAS.  

 
DECRETO Nº.026/2016. 
  

PRORROGA SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA E 
DECRETA ESTADO DE CALAMIDADE EM 
TODA A CIRCUNSCRIÇÃO DO MUNICÍPIO DE 
BONITO DE SANTA FÉ, EM DECORRÊNCIA DA 
ESTIAGEM E DÁ PROVIDÊNCIAS 
CORRELATAS. 

  
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ , no uso 
de suas atribuições legais, em especial o contido na Lei Orgânica do 
Município, bem como, o disposto no art. 2º, do Decreto Federal nº 
1.080/94, com a redação dada pelo Decreto nº 4.980/2004, 
CONSIDERANDO - Que a responsabilidade na gestão fiscal 
pressupõe a ação planejada e transparente, em que se previnem riscos 
e corrigem desvios capazes de afetar o equilíbrio das contas públicas, 
mediante o cumprimento de metas de resultados entre receitas e 
despesas e a obediência a limites e condições no que tange a geração 
de despesas em todos os aspectos; 
CONSIDERANDO – Que a população do Município de Bonito de 
Santa Fé é constituída, em sua quase totalidade, por trabalhadores e 
pequenos proprietários rurais, que têm na agricultura de subsistência o 
único meio de sobrevivência; 
CONSIDERANDO – A perda total dos plantios e o forte clima de 
tensão e comoção social em que vive a população diante de tal 
fenômeno que tirou dos produtores rurais o ânimo para colheita e 
posterior plantio das culturas básicas; 
CONSIDERANDO - Que gestor de órgão público, que a atual crise 
econômica que atravessa o Município, conclama a todos os cidadãos à 
união e ao somatório de esforços no sentido de minimizar os seus 
efeitos e de aproximar o momento de sua solução; de sobremaneira 
aos Gestores da Coisa Pública se impõe à adoção de medidas de 
austeridade e diminuição de despesas, visando à adequação e o ajuste 
à nova situação by Text-Enhance">financeira do Município; 
CONSIDERANDO - Ademais, essa mesma crise que afeta a todos 
tem gerado para o Poder Público demandas sociais de caráter 
emergencial e compensatório, para o atendimento das quais são 
necessários aportes significativos de recursos financeiros, fato esse 
que tem forçado aos seus administradores a um processo permanente 
da revisão de prioridades, objetivando atender da forma mais 
satisfatória possível aos munícipes, com a utilização dos parcos 
recursos financeiros de que dispõe o erário; 
CONSIDERANDO – Que a Seca, na condição de desastre cíclico, 
contribui para intensificar a estagnação econômica e o nível de 
pobreza do semi-árido nordestino e, consequentemente, os 
desequilíbrios inter-regionais e intra-regionais; 
CONSIDERANDO – Que a estagnação econômica, o desemprego, a 
fome e a desesperança provocam convulsões sociais e geram os 



Paraíba , 04 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1714 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

deslocados (retirantes da seca), que migram para outras regiões em 
busca de melhores condições de vida; 
CONSIDERANDO – Que o Município de Bonito de Santa Fé, por 
encontrar-se encravado na Região semi-árida mais densamente 
povoada, cuja seca provoca migrações contribuindo para fixar grande 
contingente populacional, altamente vulnerável, em verdadeiros 
bolsões de pobreza na periferia da cidade; 
CONSIDERANDO – Que a fixação dessa população vulnerável, em 
cenários de riscos intensificados de desastres naturais e humanos de 
natureza social, contribui para deteriorar os níveis de segurança 
coletiva da urbe de Bonito de Santa Fé, com agravamento não apenas 
do cenário da seca, mas do município como um todo, posto que mais 
de duas mil famílias estão sendo atingidas pelo fenômeno; 
CONSIDERANDO – Que diante das circunstâncias que pode gerar 
problemas sociais graves e de caráter irreversível, o Poder Público 
necessite tomar medidas urgentes para amenizar o sofrimento doando 
cestas básicas e, por motivo da desnutrição por falta de alimentos, 
atendimento médico com doação de medicamentos à população 
carente, tanto na zona rural quanto urbana no município, 
comprometendo destarte, parte dos recursos públicos da edilidade; 
CONSIDERANDO – que as medidas emergenciais tomadas pelo 
Governo Central não foram capazes de amenizar os reflexos sociais, 
posto que os atos e programas governamentais, afeiçoando-se como 
mero paliativo, mormente nesta época do ano em que o clima árido 
intensifica causando, desemprego, diáspora e outros efeitos do flagelo. 
CONSIDERANDO – Que o enorme apelo de agricultores atingidos 
com o fenômeno em busca de soluções para manutenção da 
alimentação básica cotidiana de suas famílias, em face da perda de 
mais de 90% (noventa por cento) das culturas de milho e feijão. 
Considerando que a União já concedeu o reconhecimento federal de 
Estado de Emergência aos Municípios constantes do ANEXO 
ÚNICO; 
  
Considerando que persiste a situação fática motivadora do 
reconhecimento federal de Estado de Emergência; 
  
Considerando que a maior seca dos últimos 80 (oitenta) anos tem 
provocado danos à subsistência e a saúde em diversos Municípios; 
  
Considerando que o Poder Público deve adotar providências para 
mitigar os efeitos da seca, provendo a população com água potável e 
alimentação para consumo humano; 
  
Considerando que a escassez pluviométrica tem gerado prejuízos 
significativos nas atividades produtivas do Município de Bonito de 
Santa Fé, principalmente a agricultura e pecuária; 
  
RESOLVE:  
  
Art.1° - Fica PRORROGADA SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA  e 
via de consequencias, DECRETADO  – ESTADO DE 
CALAMIDADE PÚBLICA , em toda Zona Rural do Município de 
Bonito de Santa Fé, decorrente do desastre natural da SECA, que 
atingiu 2.500 (mil e oitocentas) famílias e está causando danos à 
comunidade agrícola, inclusive à incolumidade ou à vida dos 
produtores rurais. 
  
Art.2º - Fica convocada e autorizada a convocação de Voluntários, 
para reforçar as ações de resposta ao desastre, e a realização de 
campanhas de arrecadação de alimentos, junto à comunidade local, 
com objetivo de facilitar as ações de assistência à população afetada 
pela Seca. 
  
Art.3° - De acordo com o inciso IV do art. 24 da Lei n° 8.666/1993, e 
considerando a urgência da situação vigente, ficam dispensadas de 
licitação os contratos de aquisição de bens necessários às atividades 
de resposta ao desastre, de prestação de serviços e de obras 
relacionadas com a reabilitação do cenário do desastre, desde que 
possam ser concluídas no prazo máximo de cento e oitenta dias 
consecutivos e ininterruptos, contados a partir da caracterização do 
desastre, vetada a prorrogação dos contratos. 
  

Art. 4º-Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação no 
Diário Oficial do Estado e do Município, vigendo por 180 (cento e 
oitenta) dias, retroagindo seus efeitos a 07 de setembro de 2016. 
  
Art. 5° -Nos termos do art. 65[1] da Lei Complementar n°. 101/2001, 
que seja enviada cópia ao Exm° Sr. Governador do Estado e 
Presidência da Assembleia Legislativa, para convalidação do presente 
Decreto, a fim de que o mesmo produza seus efeitos jurídicos 
externos. 
  
Art.6° - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Bonito de Santa Fé PB, 03 de novembro de 2016. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 
  
[1] Lei de Responsabilidade Fiscal 
Art. 65. Na ocorrência de calamidade pública reconhecida pelo 
Congresso Nacional, no caso da União, ou pelas Assembléias 
Legislativas, na hipótese dos Estados e Municípios, enquanto perdurar 
a situação: 
I -  serão suspensas a contagem dos prazos e as disposições 
estabelecidas nos arts. 23 , 31 e 70; 
II -  serão dispensados o atingimento dos resultados fiscais e a 
limitação de empenho prevista no art. 9º. 
Parágrafo Único. Aplica-se o disposto no caput no caso de estado de 
defesa ou de sítio, decretado na forma da Constituição. 

 
Publicado por: 

Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:96F15C65 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.185/2016. THIANA FABIANA SILVA DE 
OLIVEIRA DA VEIGA  

 
PORTARIA Nº.185/2016. 
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
ESTADO DA PARAÍBA , usando das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, c/c Leis Municipais nºs 
487/2004, 526/2007,554/2008, 630/2012 e 631/2012, 
  
R E S O L V E: 
  
Art.1º -Exonerar, a Sra. Thiana Fabiana Silva de Oliveira da 
Veiga, portadora de RG.2.647.259- 2 Via SSP-PB e CPF 
N°.053.357.134-02, do cargo em confiança de COORDENADORIA 
DO SAMU, lotada na Secretaria de Municipal de Saúde, devendo 
servir-lhe de título a presente portaria. 
  
Art.2º-  Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 03 de setembro de 2016. 
  
Registre-se, 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, em 03 de novembro de 2016. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:03CD710C 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 029,MARIA APARECIDA DE PAIVA  
 
PORTARIA Nº 029, de 03 de novembro de 2016. 
O PRESIDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA DO 
SERVIDOR MUNICIPAL BONITENSE – IPASB , no uso das 
atribuições que lhe confere o artigo 78 da Lei Municipal nº 447, de 10 



Paraíba , 04 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1714 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

de maio de 2002, c/c o art. 2º da Lei Municipal nº 523, de 17 de 
novembro de 2006, a vista do que consta no Processo Administrativo - 
IPASB nº 001/2012, bem como Processo TC nº 08079/12. 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º. Torna sem efeito a Portaria nº 018/15, que concedia 
APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR TEMPO DE 
CONTRIBUIÇÃO COM PROVENTOS INTEGRAIS , à servidora 
MARIA APARECIDA DE PAIVA , matrícula nº 00.11-413, no 
cargo de PROFESSOR, lotada na Secretaria Municipal de Educação, 
conforme Art. 6º, incisos I, II, III e IV da Emenda Constitucional 
nº 41/2003, cumulado com o §5º do art. 40 da CF/88. 
  
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se e  
Registre-se. 
  
Bonito de Santa Fé - PB, em 03 de novembro de 2016. 
  
LUIZ FREITAS NETO 
Presidente do IPASB 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:EA2EE07C 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 030,GUILHERMINO NETO DOS SANTOS  
 
PORTARIA Nº 030, de 03 de novembro de 2016. 
O PRESIDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA DO 
SERVIDOR MUNICIPAL BONITENSE – IPASB , no uso das 
atribuições que lhe confere o artigo 78 da Lei Municipal nº 447, de 10 
de maio de 2002, c/c o art. 2º da Lei Municipal nº 523, de 17 de 
novembro de 2006, a vista do que consta no Processo Administrativo - 
IPASB nº 002/2012, bem como Processo TC nº 08076/13. 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º. Torna sem efeito a Portaria nº 022/15, que concedia 
APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR TEMPO DE 
CONTRIBUIÇÃO COM PROVENTOS INTEGRAIS , o servidor 
GUILHERMINO NETO DOS SANTOS , matrícula nº 00.11-238, 
no cargo de PROFESSOR, lotada na Secretaria Municipal de 
Educação, conforme Art. 6º, incisos I, II, III e IV da Emenda 
Constitucional nº 41/2003, cumulado com o §5º do art. 40 da 
CF/88. 
  
Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se e 
Registre-se. 
  
Bonito de Santa Fé - PB, em 03 de novembro de 2016. 
  
LUIZ FREITAS NETO 
Presidente do IPASB 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:71B2FE2C 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº.700/2016. FIXA NORMAS PARA A REALIZAÇÃO DE 
FESTAS PÚBLICAS NO ÂMBITO DA CIDADE DE BONITO 

DE SANTA FÉ-PB, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS - 
REPUBLICAÇÃO  

 
LEI Nº.700/2016.  
  

Fixa normas para a realização de festas públicas no 
âmbito da cidade de Bonito de Santa Fé-PB, e dá 
outras providências. 

  

A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ , Estado 
da Paraíba, no uso da atribuição que lhe confere o art. 37 da Lei 
Orgânica do Município. Faço saber que a Câmara Municipal decreta e 
eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Art.1º. Nenhuma festa de caráter público, como show musical, 
paredão de som, espetáculo, baile e evento similar, ou competição 
esportiva, poderá ser realizado sem prévia autorização do Poder 
Público Municipal. 
  
Parágrafo Único. Qualquer estabelecimento comercial só poderá 
realizar eventos artísticos, ao vivo, principalmente musical, mediante 
prévia autorização do Poder Executivo Municipal. 
  
§1º. Para os efeitos desta Lei, considera-se festa de caráter público as 
que se realizam a céu aberto, em construções temporárias ou 
permanentes de livre acesso ao público, cobrando-se ou não ingresso, 
para promoção de atividades artísticas, culturais ou esportivas. 
  
§2º. O requerimento de licença para funcionamento de qualquer um 
dos eventos especificados no caput deste artigo deverá ser instruído 
com os seguintes documentos: 
  
I- Cópias da Cédula de Identidade (RG) e Cadastro de Pessoa Física 
(CPF) do responsável pelo evento ou CNPJ, bem como, dos atos 
constitutivos da sociedade empresarial responsável no caso de pessoa 
jurídica; 
II- Informações ou vistoria acerca da capacidade máxima de lotação e 
condições de segurança estruturais quando se tratar de edificação 
fechada ou a céu aberto, mas com área delimitada por tapumes, 
alambrados ou assemelhados; 
III– Comunicação ao Conselho Tutelar do Município, se houver 
entrada de menores de 18 anos desacompanhados, nos casos previstos 
em lei; 
IV- Cópia de ofícios informando aos Comandos da Polícia Militar e 
Polícia Civil das atividades a serem realizadas durante o evento, com 
solicitação se necessário do apoio dessas Instituições; 
V– Aprovação prévia dos órgãos municipais competentes, quanto à 
localização, acessos e eventuais interferências no sistema viário local, 
bem como quanto à tranquilidade e sossego da vizinhança. 
  
§3º.- As exigências do §2º não atingem as reuniões de qualquer 
natureza, sem entrada paga, realizadas nas sedes de clubes, entidades 
profissionais ou beneficentes, bem como em residências ou nas 
festividades de caráter estritamente religiosos. 
  
§4º- No caso de construções temporárias a licença de funcionamento 
será expedida pelo prazo previsto para a duração do evento. 
Art.2º. Os promotores de divertimentos públicos, de efeitos 
competitivos ou competições esportivas que demandem ou não o uso 
de veículo ou de qualquer outro meio de transporte pelas vias públicas 
que possam causar transtorno ao trânsito, deverão apresentar, para 
aprovação da Prefeitura Municipal, os planos, regulamentos e 
itinerário, bem como se comprometerem a assumir a responder por 
eventuais danos causados por eles ou por terceiros envolvidos no 
evento aos bens públicos ou particulares. 
  
Art.3º. Fica proibida a realização de eventos festivos que venha a 
perturbar o bem-estar e o sossego público ou de vizinhança com 
ruídos, barulhos, sons excessivos e incômodos de qualquer natureza, e 
que ultrapassem os níveis de intensidade sonoros superiores aos 
fixados na legislação pertinente, exceto nas localidades e situações 
permitidas nesta Lei ou em Decreto do Poder Executivo Municipal, 
obedecendo a tabela abaixo, havendo uma tolerância Mínima de 5 
decibéis. 
  

NÍVEL DE PRESSÃO SONORA MÁXIMA – 
Db(a) 

DISTÂNCIA DA MEDIÇÃO  

104 0,5 

98 1,0 

92 2,0 

86 3,5 

80 7,0 

77 10,00 

74 14,00 

  



Paraíba , 04 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1714 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

§1º. Excetua-se das proibições deste artigo: 
  
a) as manifestações em festividades religiosas, comemorações oficiais, 
reuniões desportivas, festejos típicos, carnavalescos e juninos, 
passeatas, desfiles, fanfarras, banda de música, desde que se realizem 
em horários e locais previamente autorizados pela Prefeitura 
Municipal. 
b) 
§2º.Fica expressamente determinadas o máximo de até quatro (04) 
festas por ano, do tipo show musical, nas Ruas Dr. Batista Leite e Av. 
Áurea Dias de Almeida, dando-se preferência às festividades de Santo 
Antônio e do dia municipal do evangélico e do aniversário da cidade, 
sendo que os demais shows musicais e uso de paredões de som, no 
centro da cidade, deverão ser realizados nas Ruas em torno do 
Mercado Público Municipal ou em outras localizadas estabelecidas 
em Decreto do Poder Executivo Municipal, com o horário não as 
04horas da manhã do dia seguinte. 
  
Art.4º.Os níveis máximos de intensidade de som ou ruídos permitidos 
são os seguintes: 
I- para o período noturno compreendido entre as 19h (dezenove horas) 
e 6h (seis hora) do dia seguinte: 
a) nas áreas de entorno de hospitais: 40db (quarenta decibéis); 
b) zonas residenciais e de templos religiosos: 60 db (sessenta 
decibéis), salvo nas exceções previstas nesta MP. 
§1º.Os níveis de intensidade de som ou ruídos serão controlados por 
aparelhos próprios de medição de intensidade de som em decibéis 
(dB), devidamente calibrados. 
§2º.Para tirar a média do nível de ruído, se utilizará o circuito de 
ponderação “A” e circuito de resposta lenta (SLOW), que é a faixa na 
qual o ouvido humano tem a maior sensibilidade. 
  
§3º.Para medir o nível de som de materiais acústicos, se utilizará o 
circuito de ponderação “C” e circuito de resposta rápida (FAST), 
indicando os níveis de pico do ruído presente no ambiente; 
  
§4º. Em ambiente interno, a medição deve ser efetuada a uma 
distancia de no mínimo 1,00m de quaisquer superfícies como paredes, 
teto, pisos e móveis. 
  
§5º. Os níveis em interiores devem ser o resultado da média dos 
valores medidos em pelo menos 03 posições distintas, sempre que 
possível afastada entre si de pelo menos 0,50m; 
  
§6º. No exterior das edificações que contem a fonte, as medições 
devem ser efetuadas em pontos em afastados de aproximadamente 
1,20m do piso e 2,00m do limite da propriedade e de quaisquer 
superfícies refletoras como muros, paredes etc.; 
  
§7º. No exterior da habitação do reclamante, as medições devem ser 
efetuadas em pontos afastados de aproximadamente 1,20m do piso e 
2,00m do limite de propriedade e de quaisquer superfícies refletoras 
como muros, paredes etc. 
  
Art.5º. O horário do termino das festas, de que trata esta Lei, não 
poderá ultrapassar às 4h (quatro) hora da manhã. 
  
Art.6º.O não atendimento das exigências previstas nesta Lei ou em 
Decreto do Poder Executivo Municipal, por parte dos promotores dos 
eventos especificados no Art. 1º desta MP, implicará na aplicação de: 
  
I. Multa de 02 (dois) salários mínimos; 
II. Imediata interdição do evento, sem prejuízos da aplicação de outras 
penalidades contidas na legislação vigente. 
  
Parágrafo Único: Afora a hipótese prevista no caput deste artigo, 
quando tratar-se de perturbação do sossego público com barulhos ou 
ruídos causados por paredão de som, som fixo, por veículos 
automotores ou de tração animal,o descumprimento das exigências 
previstas nesta Lei ou em Decreto do Poder Executivo Municipal, por 
parte do respectivo proprietário ou responsável por tais equipamentos, 
implicará na aplicação de: 
  

I. Multa de 01 (um) salário mínimo, aplicável em dobro, em caso de 
reincidência, sem prejuízos de outras penalidades contidas na 
legislação vigente. 
  
Art.7º. As penalidades de ordem Municipal, bem como sua 
fiscalização, são de responsabilidade do agente de fiscalização de 
acordo com cada Secretaria Municipal competente. 
  
Art.8º. As infrações tributárias serão punidas de acordo com o 
previsto no Código Tributário do Município, aplicáveis separadas ou 
cumulativamente. 
  
Art.9º. Constitui infração toda ação ou omissão, voluntária ou 
involuntária, que importe em inobservância de preceitos estabelecidos 
ou disciplinados por esta Lei, por Lei ou pelos atos administrativos de 
caráter normativo destinados a complementá-la. 
  
Art.10. As infrações serão apuradas mediantes processos 
administrativos. 
  
Art.11. Ao infrator do disposto nesta Lei fica assegurado a utilização 
de recurso, no prazo de 15 (quinze) dias. 
  
Art.12. O Poder Executivo expedirá Decreto e os atos administrativos 
complementares que se fizerem necessários para a fiel observância das 
disposições previstas nesta Lei, podendo inclusive estabelecer outras 
exceções não previstas no § 1º do art. 3º da presente Lei. 
  
Art.13. Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a firmar 
convênio com a Secretária de Segurança do Estado ou com qualquer 
órgão estadual de segurança, com vistas ao exercício da fiscalização 
pertinentes às normas específicas nesta Lei. 
  
Art.14. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando-
se as disposições em contrário. 
  
Bonito de Santa Fé – PB, 27 de outubro de 2016. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:AA8DE28F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº.701/2016. REESTRUTURA O CONSELHO MUNICIPAL 
DE ASSISTÊNCIA SOCIAL DE BONITO DE SANTA FÉ - 

CMAS-BSF, REVOGA A LEI MUNICIPAL Nº 370, DE 26 DE 
FEVEREIRO DE 1996 (DISPÕE SOBRE A CRIAÇÃO DO 
CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL)  

 
LEI Nº.701/2016.  
  

Reestrutura o Conselho Municipal de Assistência 
Social de Bonito de Santa Fé - CMAS-BSF, revoga a 
Lei Municipal nº 370, de 26 de fevereiro de 1996 
(Dispõe sobre a criação do Conselho Municipal de 
Assistência Social), e dá outras providências. 

  
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ , Estado 
da Paraíba, no uso da atribuição que lhe confere o art. 37 da Lei 
Orgânica do Município. Faço saber que a Câmara Municipal decreta e 
eu sanciono a seguinte Lei: 
  
CAPÍTULO I  
SEÇÃO I 
DA NATUREZA E FINALIDADE  
  
Art.1º.Fica reestruturado o Conselho Municipal de Assistência Social 
de Bonito de Santa Fé (CMAS-BSF), instituído pela Lei Municipal nº 
370, de 26 de fevereiro de 1996, como instância deliberativa do 
sistema descentralizado e participativo da Assistência Social de 
Bonito de Santa Fé-PB, com caráter permanente e de composição 



Paraíba , 04 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1714 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

paritária entre o governo e a sociedade civil, observado o disposto no 
art. 17, § 4°, da Lei n. 8.742, de 07 de dezembro de 1993. 
  
Parágrafo único. O CMAS-BSF é vinculado à estrutura do órgão da 
administração pública municipal responsável pela coordenação da 
política de assistência social que lhe dará apoio administrativo, 
assegurando dotação orçamentária para seu funcionamento. 
  
Art.2°.  O CMAS-BSF tem a finalidade de deliberar, acompanhar, 
avaliar e exercer o controle sobre a Política de Assistência Social, no 
âmbito municipal. 
  
§1°. As ações deliberativas / reguladoras são aquelas que estabelecem, 
por meio de resoluções, as ações da assistência social, contribuindo 
para a continuação do processo de implantação do Sistema Único de 
Assistência Social - SUAS e da Política Nacional de Assistência 
Social - PNAS; 
  
§2°. As ações de acompanhamento e avaliação devem ser 
direcionadas às atividades e aos serviços prestados pelas entidades e 
organizações de assistência social públicas e privadas, e advêm da 
competência de formular recomendações e orientações aos integrantes 
do sistema descentralizado de assistência social. 
  
§3°. O controle social é o exercício democrático de acompanhamento 
da gestão e avaliação da Política de Assistência Social, do Plano 
Plurianual de Assistência Social e dos recursos financeiros destinados 
a sua implementação, sendo uma das formas de exercício desse 
controle zelar pela ampliação e qualidade da rede de serviços 
socioassistenciais para todos os destinatários da Política. 
  
CAPÍULO II  
SEÇÃO I 
DAS ATRIBUIÇÕES  
  
Art.3°. São atribuições do Conselho Municipal de Assistência Social 
(CMAS-BSF): 
  
I – elaborar e aprovar seu regimento interno e o conjunto de normas 
administrativas definidos pelo Conselho, com o objetivo de orientar o 
seu funcionamento; 
II - aprovar a política municipal de assistência social, elaborada em 
consonância com a política nacional e estadual de assistência social na 
perspectiva do Sistema Único de Assistência Social (SUAS) e as 
diretrizes estabelecidas pelas Conferências de Assistência Social, 
podendo contribuir nos diferentes estágios de sua formulação; 
III – convocar a Conferência Municipal de Assistência Social, 
conforme as diretrizes estabelecidas pelo Conselho Nacional de 
Assistência Social (CNAS), bem como aprovar as normas de 
funcionamento das mesmas, constituir a comissão organizadora e o 
respectivo Regimento Interno; 
IV – encaminhar as deliberações da conferência aos órgãos 
competentes e monitorar seus desdobramentos; 
V – acompanhar, avaliar e fiscalizar a gestão de recursos, bem como 
os ganhos sociais e o desempenho dos benefícios, rendas, serviços 
socioassistenciais, programas e projetos aprovados nas Políticas de 
Assistência Social Nacional, Estaduais e Municipais; 
VI - normatizar as ações e regular a prestação de serviços de natureza 
pública e privada no campo da assistência social, no âmbito do 
município, exercendo essas funções num relacionamento ativo e 
dinâmico com os órgãos gestores, resguardando-se as respectivas 
competências; 
VII - aprovar o plano integrado de capacitação de recursos humanos 
para a área de assistência social, de acordo com as Normas 
Operacionais Básicas do Sistema Único de Assistência Social 
(NOB/SUAS) Recursos Humanos (NOB RH/SUAS); 
VIII - zelar pela implementação do SUAS, buscando suas 
especificidades no âmbito das três esferas de governo e efetiva 
participação dos segmentos representativos dos Conselhos; 
IX - aprovar a proposta orçamentária dos recursos destinados a todas 
as ações de assistência social, alocados no Fundo Municipal de 
Assistência Social (FMAS); 

X - aprovar os critérios de partilha de recursos, respeitando os 
parâmetros adotados na LOAS e explicitar os indicadores de 
acompanhamento; 
XI - propor ações que favoreçam a interface e superem a sobreposição 
de programas, projetos, benefícios, rendas e serviços; 
XII - inscrever e fiscalizar as entidades e organizações de assistência 
social, bem como inscrever os programas, projetos e as ações da 
assistência social, no âmbito municipal; 
XIII - informar ao CNAS sobre o cancelamento de inscrição das 
entidades e organizações de assistência social, a fim de que este adote 
as medidas cabíveis; 
XIV –encaminhar a documentação ao gestor municipal das entidades 
e organizações de assistência social que compõem a rede 
socioassistencial no município para inclusão no Cadastro Nacional de 
Entidades e Organizações de Assistência Social de que trata a Lei 
12.101, de 27 de novembro de 2009, e guarda; 
XIV - acompanhar o processo do pacto de gestão entre as esferas 
nacional, estadual e municipal, efetivadas na Comissão Intergestores 
Tripartite (CIT) e Comissão Intergestores Bipartite (CIB), 
estabelecido na NOB/SUAS e aprovar seu relatório; 
XV - divulgar e promover a defesa dos direitos socioassistenciais; 
XVI -estabelecer e fortalecer a interlocução com os demais Conselhos 
das políticas setoriais; 
XVII -regulamentar a forma de concessão e valor para o pagamento 
dos auxílios natalidade e funeral e outros benefícios eventuais, 
conforme o disposto no § 2° do art. 22 da Lei n. 8.742 de 1993; 
XVIII –na falta de conselho municipal do idoso, estabelecer a forma 
de participação do idoso no custeio de entidade de longa permanência, 
observando-se o limite definido em lei de qualquer benefício 
previdenciário ou de assistência social percebido pelo idoso; 
XIX -acionar o Ministério Público como instância de defesa e garantia 
de suas prerrogativas legais; 
XX -exercer o Controle Social do Programa Bolsa Família – PBF; 
XXI -fiscalizar a gestão e execução dos recursos do Índice de Gestão 
Descentralizada do Programa Bolsa Família - IGD PBF e do Índice de 
Gestão Descentralizada do Sistema Único de Assistência Social - 
IGDSUAS; 
XXII -participar da elaboração e aprovar as propostas da Lei de 
Diretrizes Orçamentárias, Plano Plurianual e da Lei Orçamentária 
Anual no que se refere à Assistência Social, bem como o 
planejamento e a aplicação dos recursos destinados às ações de 
Assistência Social, na esfera Municipal, tanto dos recursos próprios 
quanto dos oriundos das esferas Estadual e Federal, que deverão estar 
alocados no Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS; 
XXIII - publicar no respectivo Diário Oficial todas as suas 
deliberações. 
  
SEÇÃO II  
DO EXERCÍCIO DAS ATRIBUIÇÕES  
  
Art.4°. Para o exercício de suas atribuições, o Conselho Municipal de 
Assistência Social (CMAS-BSF) solicitará os seguintes documentos e 
informações: 
  
I - do órgão da Administração Pública Municipal responsável pela 
coordenação da Política de Assistência Social: 
  
a) a Política Municipal de Assistência Social; 
b) o plano municipal de assistência social; 
c) o plano de ação; 
d) a proposta orçamentária da assistência social para apreciação e 
aprovação; 
d) o plano de inserção e acompanhamento de beneficiários do 
Benefício de Prestação Continuada (BPC), selecionados conforme 
indicadores de vulnerabilidade, contendo ações, prazos e metas a 
serem executadas, articulando-se as ofertas da assistência social e as 
demais políticas pertinentes; 
f) o plano· de aplicação do fundo municipal, balancete mensal e 
prestação de contas ao final do exercício; 
g) as informações relativas ao volume de recursos transferidos para o 
Fundo Municipal de Assistência Social (FMAS), oriundos do Fundo 
Nacional de Assistência Social (FNAS) e do Fundo Estadual de 
Assistência Social, quando for o caso; 



Paraíba , 04 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1714 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

h) as informações relativas aos recursos repassados pelo Fundo 
Municipal de Assistência Social (FMAS) às entidades e organizações 
de assistência social; 
i) a relação das contas correntes que compõem o respectivo Fundo 
Municipal de Assistência Social (FMAS); 
j) os demonstrativos das contas bancárias sob gestão do Fundo 
Municipal de Assistência Social (FMAS); 
k) o relatório anual da gestão e demonstrativo sintético execução 
física e financeira. 
l) as informações relativas ao volume de recursos transferidos para o 
Fundo Municipal de Assistência Social (FMAS-BSF), oriundos do 
Fundo Nacional de Assistência Social (FNAS) e do Fundo Estadual de 
Assistência Social - FEAS, e recursos próprios quando for o caso; 
  
II - das entidades e organizações de assistência social: 
  
a) o estatuto social; 
b) o plano de trabalho; 
c) o relatório anual de execução; e 
d) os documentos contábeis. 
  
III - do Conselho Estadual de Assistência Social (CEAS): 
a) para conhecimento, os documentos deliberados em Assembléia 
Geral, principalmente as atas; 
b) quando necessário, o assessoramento na aplicação de normas e 
resoluções fixadas pelo CNAS. 
  
IV- do Ministério do Desenvolvimento Social e Combate à Fome 
(MDS), a senha de acesso ao Sistema de Informação do Sistema 
Único de Assistência Social (Rede SUAS); 
V- da Comissão Intergestores Bipartite (CIB), para conhecimento, os 
documentos de pactuações publicadas no Diário Oficial do Estado. 
Parágrafo único. Além dos documentos elencados nos incisos de I a 
V, o CMAS poderá requisitar outros que se fizerem necessários para o 
exercício de suas atribuições. 
  
SEÇÃO III  
DA COMPOSIÇÃO  
  
Art.5°. O Conselho Municipal de Assistência Social (CMAS-BSF) é 
composto de por 08 membros e respectivos suplentes, respeitados os 
seguintes critérios: 
  
I - quatro representantes de entidades governamentais do Município e 
respectivos suplentes, da seguinte forma: 
a) um da Secretaria Municipal de Assistência Social; 
b) um da Secretaria Municipal de Educação; 
c) um da Secretaria Municipal da Saúde; 
d) um da Secretaria Municipal das Finanças, Orçamentos e Controle 
das Despesas; 
  
II – quatro representantes da sociedade civil e respectivos suplentes, 
eleitos em foro próprio, da seguinte forma: 
a) representantes dos usuários ou e organizações e usuários da 
assistência social; 
b) representante de entidades e organizações de assistência social, 
devidamente inscritas no CMAS-BSF; e 
c) representantes dos trabalhadores do Sistema Único de Assistência 
Social. 
  
Parágrafo Único: No caso de não haver inicialmente representação 
de um dos segmentos do inciso II do presente artigo, a vaga poderá ser 
preenchida por um dos demais segmentos, conforme Regimento 
Interno. 
  
Art.6°. Serão considerados representantes de usuários, pessoas 
vinculadas aos programas, projetos, serviços e benefícios da Política 
Municipal de Assistência Social, organizada nas seguintes formas: 
  
I - grupos que têm como objetivo a luta por direitos, reconhecidos 
como legítimos; 
II - movimentos sociais, as associações, fóruns, redes ou outras 
denominações, sob diferentes formas de constituição jurídica, política 
ou social. 

Parágrafo único. Os movimentos sociais deverão comprovar sua 
existência de, no mínimo, dois anos, por meio de: 
a) um instrumento de comunicação e informação de circulação 
regional; 
b) relatório de atividades ou de reuniões do movimento; e 
c) documento oficial de sua criação e existência.  
  
Art.7°. Serão consideradas organizações de usuários aquelas 
juridicamente constituídas que tenham, estatutariamente, entre seus 
objetivos, a defesa dos direitos dos indivíduos e grupos vinculados à 
Política Municipal de Assistência Social, sendo caracterizado seu 
protagonismo na organização mediante participação efetiva nos 
órgãos diretivos que os representam, por meio da sua própria 
participação ou de seu representante legal, quando for o caso. 
  
Art.8°. Serão consideradas entidades de assistência social aquelas que 
prestam, sem fins lucrativos, atendimento e assessoramento aos 
beneficiários abrangidos pela LOAS, bem como as que atuam na 
defesa e garantia de seus direitos. 
  
§1°. As entidades e organizações de assistência social podem ser 
consideradas isoladas ou cumulativamente: 
  
a) de atendimento: aquelas que, de forma continuada, permanente e 
planejada, prestam serviços, executam programas ou projetos e 
concedem benefícios de proteção social básica ou especial, dirigidos 
às famílias e aos indivíduos em situações de vulnerabilidades ou risco 
social e pessoal, nos termos da Lei n. 8.742 de 1993, e Resolução 
CNAS n° 109, de 11 de novembro de 2009. 
b) de assessoramento: aquelas que, de forma continuada, permanente e 
planejada, prestam serviços e executam programas ou projetos 
voltados prioritariamente para o fortalecimento dos movimentos 
sociais e das organizações de usuários, formação e capacitação de 
lideranças, dirigidos ao público da política de assistência social, nos 
termos da Lei n. 8.742 de 1993 e respeitadas as deliberações do 
CMAS; e 
c) de defesa e garantia de direitos: aquelas que, de forma continuada, 
permanente e planejada, prestam serviços e executam programas ou 
projetos voltados prioritariamente para a defesa e efetivação dos 
direitos socioasssistenciais, construção de novos direitos, promoção da 
cidadania, enfrentamento das desigualdades sociais, articulação com 
órgãos públicos de defesa de direitos, dirigidos ao público da política 
de assistência social, nos termos da Lei n. 8.742 de 1993 e respeitadas 
as deliberações do CMAS. 
  
§2°. As entidades e organizações de assistência social deverão estar 
inscritas no Conselho Municipal de Assistência Social para seu 
regular funcionamento, nos termos do art. 9° da Lei n. 8.742 de 1993, 
aos quais caberá a fiscalização destas entidades e organizações 
independentemente do recebimento ou não de recursos públicos, 
conforme Resolução do CNAS e regulamento pelos CMAS, sobre os 
parâmetros que definem sobre a inscrição de entidades e organizações 
de assistência social, bem como dos serviços, programas, projetos e 
benefícios socioassistenciais nos Conselhos Municipais dos 
Municípios. 
  
§3°. Na hipótese de atuação em mais de um município ou estado, as 
entidades e organizações de assistência social deverão inscrever seus 
serviços, programas, projetos e benefícios no Conselho de Assistência 
Social do respectivo município que se pretende atingir, apresentando, 
para tanto, o plano ou relatório de atividades, bem como o 
comprovante de inscrição no Conselho Municipal de sua sede ou de 
onde desenvolve suas principais atividades. 
  
§4°. Somente poderão executar serviços, programas e projetos de 
assistência social vinculados à rede socioassistencial que integra o 
Sistema Único da Assistência Social (SUAS) as entidades e 
organizações inscritas de acordo com este artigo. 
  
Art.9º. Serão consideradas entidades de trabalhadores do setor as 
associações de trabalhadores, sindicatos, federações, confederações, 
centrais sindicais, conselhos federais de profissões regulamentadas 
que organizam, defendem e representam os interesses dos 
trabalhadores que atuam institucionalmente na Política de Assistência 



Paraíba , 04 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1714 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

Social, conforme preconizado na Lei Orgânica de Assistência Social, 
na Política Nacional de Assistência Social e na Norma Operacional 
Básica, Recursos Humanos e no Sistema Único de Assistência Social, 
mediante os critérios estabelecidos no Regimento Interno do CMAS-
BSF. 
  
Art.10. Os representantes do Governo de que trata o inciso I do art. 5° 
devem ser indicados e nomeados pelo respectivo Chefe do Poder 
Executivo. 
  
Art.11. A eleição da sociedade civil de que trata o inciso II do art. 6° 
ocorrerá em foro próprio, coordenado pela sociedade civil e sob a 
supervisão do Ministério Público. 
  
§1°. Caberá a Presidência do Conselho Municipal de Assistência 
Social encaminhar ao órgão oficial do município responsável pelas 
publicações, a convocação do foro de que trata o presente artigo, por 
meio de chamamento público em diário de grande circulação 
municipal. 
  
§2°. Após a escolha dos representantes da sociedade civil, a 
Presidência do CMAS-BSF encaminhará ao Chefe do Poder 
Executivo a nominata para a respectiva nomeação em forma de 
Decreto. 
  
§3°. O processo de eleição dos representantes da sociedade civil será 
fixado em regimento interno próprio para esta finalidade. 
  
Art.12. A função dos conselheiros do CMAS-BSF não será 
remunerada, mas considerada como de serviço público relevante e seu 
exercício prioritário, justificadas as ausências a quaisquer outros 
serviços quando determinadas pelo comparecimento às sessões do 
Conselho, reuniões de comissões ou grupos de trabalho e participação 
em atividades afins. 
  
Parágrafo Único: O ressarcimento de despesas e o adiantamento ou 
pagamento de diárias aos Conselheiros e pessoas a serviço do CMAS 
obedecerá às normas instituídas pelo Município aos servidores 
públicos em atos idênticos ou assemelhados. 
  
Art.13. Os conselheiros titulares e suplentes terão mandato de dois 
anos, permitida uma única recondução. 
  
Art.14. O Conselho Municipal de Assistência Social (CMAS-BSF) 
será presidido por um de seus integrantes, eleito entre seus membros 
em reunião plenária, para mandato de dois anos. 
  
Art.15. Junto ao CMAS-BSF poderá atuar, com direito a voz, um 
representante do Ministério Público, indicado pelo Procurador Geral 
de Justiça, bem como representantes dos Conselhos Municipais afins e 
de todas as entidades da sociedade civil, inscritas no Conselho e 
representantes e ou organizações de usuários da assistência social. 
  
Art.16. Os membros referidos do art. 5°, incisos I e II, desta Lei 
poderão perder o mandato antes do prazo de dois anos, nos seguintes 
casos: 
  
I - por falecimento; 
II - por renúncia; 
III - pela ausência imotivada em três reuniões consecutivas do 
conselho, ou cinco alternadas; 
IV - pela prática de ato incompatível com a função de conselheiro (a), 
por decisão da maioria dos membros do CMAS; 
V - por requerimento da entidade da sociedade civil, da qual o 
conselheiro representa; e 
VI- por interesse do responsável do Chefe do Poder Executivo quando 
se tratar de conselheiro por ele indicado. 
  
Parágrafo Único: No caso de perda do mandato será designado novo 
conselheiro para a titularidade da função, respeitando as respectivas 
suplências de que trata o art. 6°, incisos I e II, da presente Lei. 
  
SEÇÃO IV 
DA ORGANIZAÇÃO  

Art.17. O Conselho Municipal de Assistência Social (CMAS-BSF) 
compor-se-á dos seguintes órgãos: 
  
I - Assembléia Geral; 
II - Mesa Diretora; 
III - Comissões; e 
IV - Secretaria Executiva. 
  
§1°. A Assembléia Geral é órgão deliberativo e soberano do Conselho 
Municipal de Assistência Social (CMAS-BSF). 
  
§2°. A Mesa Diretora do CMAS-BSF, eleita pela maioria absoluta dos 
votos da Assembléia Geral para mandato de dois anos, permitida uma 
única recondução, é composta pelos seguintes cargos: 
  
a) Presidente; 
b) Vice-Presidente; 
c) 1° Secretário; e 
d) 2° Secretário. 
  
§3°. A composição da Mesa Diretora deverá obedecer aos princípios 
da paridade e da alternância governamental e sociedade civil 
respeitadas as seguintes condições: 
  
a) Quando houver vacância no cargo de presidente não poderá o/a 
vice-presidente assumir para não interromper a alternância da 
presidência entre governo e sociedade civil, cabendo realizar nova 
eleição para finalizar o mandato, conforme previsão a constar no 
Regimento Interno do Conselho; 
  
b) Sempre que houver vacância de um membro da Mesa Diretora ou 
similar, seja ele representante de um órgão governamental ou de uma 
entidade da sociedade civil, caberá ao plenário do Conselho decidir 
sobre a ocupação do cargo vago, seja por aclamação ou voto, devendo 
essa situação e a forma de sucessão estar contempladas no Regimento 
Interno; 
  
§4°. As Comissões Temáticas serão criadas por resoluções, aprovadas 
em Assembléia Geral, conforme a necessidade da demanda, 
integradas por conselheiros (as) titulares e suplentes e poderão 
participar como colaboradores (as), os(as) representantes de outras 
entidades, outros representantes dos(as) usuários(as) ou de 
organizações de usuários(as), ou pessoas de notório saber, 
homologadas pelo CMAS, sem direito a voto, sendo obrigatória a 
designação das seguintes Comissões: 
  
a) de Normas, Regulamentos e Inscrições; 
b) de Financiamento e Orçamento; 
c) de Políticas; e 
d) de Divulgação e Comunicação. 
  
§5°. O CMAS-BSF poderá instituir grupos de trabalho de caráter 
temporário, composto por conselheiros titulares e suplentes, 
destinados ao estudo e elaboração de propostas sobre temas 
específicos, podendo, inclusive, convidar para participar destes grupos 
de trabalho representantes de órgãos ou entidades públicas e privadas 
e de outros poderes, sem direito a voto. 
  
§6º. As ações de capacitação dos/as Conselheiros/as deverão ser 
programadas, visando o fortalecimento e a qualificação de seus 
espaços de articulação, negociação e deliberação, a ser previsto no 
orçamento do Fundo Municipal de Assistência Social – FMAS. 
  
§7°. A Secretaria Executiva, órgão de apoio técnico administrativo do 
Conselho, será composta de, no mínimo, por um Secretário Executivo, 
Técnico de Nível Superior com notório conhecimento sobre a Política 
Pública de Assistência Social, além de 01 (um) Assistente 
Administrativo, designados para o assessoramento do CMAS-BSF, 
cuja competência será definida em Regimento Interno. 
  
§8°. A Secretaria Executiva deverá ser a unidade de apoio ao 
funcionamento do CMAS-BSF para assessorar suas reuniões e 
divulgar suas deliberações. 
  



Paraíba , 04 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1714 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

§9°. A Secretaria Executiva subsidiará a Assembléia Geral com 
assessoria técnica e poderá se valer de consultoria e assessoramento 
de instituições, órgãos e entidades ligados à área da assistência social, 
para dar suporte e/ou prestar apoio técnico-logístico ao Conselho. 
  
§10°. Compete ao gestor responsável pela execução da política 
municipal de assistência social organizar o quadro de pessoal do 
CMAS-BSF, respeitando o disposto no § 7° do presente artigo para 
compor a Secretaria Executiva, a serem nomeados pelo Chefe do 
Poder Executivo. 
  
SEÇÃO V 
DO FUNCIONAMENTO  
  
Art.18. A Assembléia Geral reunir-se-á, obrigatoriamente, uma vez 
ao mês e, extraordinariamente, sempre que necessário, e funcionará de 
acordo com o Regimento Interno, que definirá, também, o quorum 
mínimo para o caráter deliberativo das reuniões e para as questões de 
suplência e perda de mandato por faltas. 
  
Art.19. O CMAS- BSF tem autonomia de se autoconvocar, devendo 
esta previsão constar do Regimento Interno, e suas reuniões serão 
abertas ao público, com pauta e datas previamente divulgadas 
respeitando o mínimo, 08 (oito) dias. 
  
Art.20. A cada nova gestão será realizado o Planejamento Estratégico 
do CMAS-BSF, com o objetivo de definir metas, ações e estratégias e 
prazos, envolvendo todos (as) os(as) Conselheiros(as), titulares e 
suplentes, e os(as) técnicos(as) do Conselho. 
  
CAPÍTULO III  
DA COORDENAÇÃO E EXECUÇÃO DA POLÍTICA E DO 
PLANO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA  
  
Art.21. A coordenação e execução da Política e do Plano Municipal 
de Assistência Social ficam a cargo da Secretaria responsável pela 
Assistência Social no Município, competindo-lhe: 
  
I - coordenar e executar as ações no campo da assistência social; 
II - elaborar o diagnóstico social e propor o plano de assistência social 
do município; 
III - propor ao Conselho Municipal de Assistência Social (CMAS-
BSF) a política municipal de assistência social, suas normas gerais, 
bem como os critérios de prioridades e de elegibilidades, além de 
padrões de qualidade na prestação de benefícios, serviços, programas 
e projetos; 
IV - elaborar a proposta orçamentária da assistência social, em 
conjunto com as demais áreas governamentais, especialmente a da 
seguridade social, encaminhando-a ao Chefe do Poder Executivo, 
depois de apreciada e aprovada pelo CMAS; 
V - encaminhar para a apreciação do Conselho Municipal de 
Assistência Social (CMAS-BSF), os relatórios trimestrais e anuais de 
atividade e de realização financeira dos recursos destinados à 
assistência social; 
VI - prestar assessoramento técnico às entidades e organizações de 
assistência social; 
VII - formular política para a qualificação sistemática e continuada de 
recursos humanos no campo da assistência social; 
VIII - coordenar e manter atualizado o sistema de cadastro da rede 
socioassistencial Governamental e da sociedade civil do Município e 
encaminhar para o Cadastro Nacional de Entidades e Organizações de 
Assistência Social de que trata a Lei 12.101, de 27 de novembro de 
2009; 
IX - articular-se com os órgãos responsáveis pelas políticas de saúde e 
previdência social, bem como os demais setores afins; 
X - expedir atos normativos necessários à gestão do Fundo Municipal 
de Assistência Social (FMAS), observadas as diretrizes estabelecidas 
pelo Conselho Municipal de Assistência Social (CMAS-BSF); 
XI - elaborar e submeter à deliberação do CMAS-BSF os planos 
anuais e plurianuais de aplicação dos recursos do Fundo Municipal de 
Assistência Social (FMAS); 
XII - envidar esforços para a garantia de apoio técnico ao Conselho 
Municipal de Assistência Social, bem como a órgãos municipais e 
entidades não-governamentais, no sentido de tornar efetivos os 

princípios, as diretrizes e os direitos estabelecidos na Lei Orgânica da 
Assistência Social (LOAS); 
XIII - criar o Sistema de Informações Sociais; 
XIV -destinar recursos financeiros do município, a título de 
participação no custeio do pagamento dos auxílios natalidade e 
funeral, estabelecidos pelo CMAS-BSF. 
  
CAPÍTULO IV  
DO FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL (FMAS)  
  
Art.22 . Fica criado o Fundo Municipal de Assistência Social (FMAS), 
instrumento de captação e aplicação de recursos e tem por objetivo 
proporcionar recursos e meios para financiar a execução da política de 
assistência social, apoiando serviços, programas e projetos específicos 
de assistência social. 
  
Art.23. No exercício da orientação e controle do Fundo Municipal de 
Assistência Social (FMAS), o Conselho Municipal de Assistência 
Social adotará as seguintes medidas: 
  
I - orientar, controlar e fiscalizar a gestão do Fundo Municipal, por 
meio de resoluções relativas à elaboração da proposta orçamentária, 
que trata da destinação dos recursos; aos critérios de partilha; ao plano 
de aplicação e à execução orçamentária e financeira; 
II - certificar se a Secretaria Municipal de Assistência Social divulga 
amplamente, para a comunidade local, os benefícios, serviços, 
programas, projetos assistenciais, bem como os recursos 
disponibilizados pelo poder público; 
III - assegurar que o orçamento do município disponibilize recursos 
próprios destinados à assistência social, alocados no Fundo Municipal, 
o que constitui condição para os repasses de recursos do Fundo 
Municipal de Assistência Social (FMAS); 
IV - apreciar e aprovar a proposta de Lei Orçamentária Municipal, na 
Função - Assistência Social, por ocasião de sua apreciação, 
considerando os seguintes aspectos: 
  
a) se contempla a apresentação dos programas e das ações, em 
coerência com o plano municipal de assistência social, de acordo com 
os níveis de complexidade dos serviços, programas, projetos e 
benefícios, alocando-os como sendo de proteção social básica e 
proteção social especial de média e/ou de alta complexidade, 
conforme a Política Nacional de Assistência Social (PNAS) e o 
Conselho Nacional de Assistência Social (CNAS); 
  
b) se os recursos destinados às despesas correntes e de capital 
relacionadas aos serviços, programas, projetos e benefícios 
governamentais e não-governamentais estão alocados no fundo 
municipal, constituído como unidade orçamentária; e se os recursos 
voltados às atividades meio, estão alocados no orçamento do órgão 
gestor desta política; 
  
V-decidir sobre a regularidade do plano de ação anual, indicando se 
está regular, autorizando o repasse de recursos do FNAS, ou não 
regular, não autorizando referido repasse; 
  
VI-analisar se foram cumpridas as metas físicas e financeiras 
constantes do plano de ação, mediante a emissão de parecer indicando 
se está regular, autorizando o repasse dos recursos do FNAS; ou não 
regular, não autorizando o repasse dos referidos recursos, fazendo-se 
constar, ainda, avaliação sobre os seguintes aspectos que envolvem o 
plano de ação, além de sugestões para melhoria do processo: 
  
a) a análise da documentação recebida do órgão gestor da assistência 
social, bem como de sua capacidade de gestão; 
b) relação com o plano municipal de assistência social; 
c) a execução e a aplicação dos recursos financeiros recebidos na 
conta do respectivo fundo de assistência social; 
d) regularização no alcance da previsão de atendimento; 
e) a qualidade dos serviços prestados; e 
f) articulação com as demais políticas sociais. 
  
VII - verificar, mediante acesso à Rede de Sistema Único de 
Assistência Social (SUAS), se o plano de ação está em conformidade 



Paraíba , 04 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1714 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

com o plano municipal de assistência social, aprovado pelo próprio 
Conselho; 
VIII - analisar o plano de ação e verificar se as metas de atendimento 
de usuários estão de acordo com os dados da efetiva demanda local, 
para os serviços co-financiados pelos pisos de proteção social básica e 
de proteção social especial; 
IX - convocar o Conselho para análise e deliberação das prestações de 
contas, do co-financiamento federal representada pelo demonstrativo 
sintético anual da execução físico-financeira do SUAS; 
X - certificar se o município recebe, com regularidade, recursos do 
FNAS e do Fundo Estadual de Assistência Social, e propor medidas 
saneadoras para solução do problema, previstas no Regime Interno; 
XI - verificar as razões para os eventuais atrasos ou suspensão de 
repasse dos recursos às entidades de assistência social e propor 
medidas para solução do problema, previsto no Regime Interno; e 
XII - aprovar o Regime Interno do Fundo Municipal de Assistência 
Social (FMAS). 
  
Art.24 . Constituirão receitas do Fundo Municipal de Assistência 
Social (FMAS): 
  
I - recursos provenientes da transferência dos Fundos Nacional e 
Estadual de Assistência Social e outros legalmente instituídos; 
II - dotação consignada anualmente no Orçamento do Município e os 
outros recursos adicionais que lhe sejam destinados; 
III - doações, auxílios, contribuições, subvenções e transferências de 
entidades nacionais e internacionais, organizações governamentais e 
não-governamentais; 
IV -receitas de aplicações financeiras de recursos do Fundo, realizadas 
na forma da lei; 
V -as parcelas do produto de arrecadação de outras receitas próprias 
oriundas de financiamentos das atividades econômicas, de prestação 
de serviços e de outras transferências por força da lei e de convênios; 
VI - recursos de convênios firmados com outras entidades; 
VII - recursos provenientes das receitas advindas dos estacionamentos 
e banheiros públicos, cujo índice será definido pelo Chefe do Poder 
Executivo, não podendo ser inferior a vinte por cento da receita bruta, 
cuja destinação será deliberada pelo Conselho Municipal de 
Assistência Social, por meio de resolução; 
VIII - percentual de cinco por cento da receita líquida advinda da 
exploração de jogos e loterias municipais e ingressos para espetáculos 
e eventos realizados em locais públicos; 
IX - doações em espécies; 
X - recursos captados junto a organismos internacionais, para projetos 
autofinanciáveis e de interesse estratégico, visando a ampliação, 
cobertura e melhoria da qualidade de atendimento; 
XI - rendimentos e juros provenientes de aplicações financeiras; e 
XII - outras receitas que venham a ser legalmente instituídas. 
  
§1°. Os recursos previstos nos incisos I a XII do presente artigo serão 
automaticamente transferidos para a conta do FMAS, tão logo sejam 
realizadas as receitas correspondentes. 
  
§2°. Os recursos que compõem o FMAS serão depositados em 
instituições financeiras oficiais, em contas especiais, sob a 
denominação - Fundo Municipal de Assistência Social (FMAS). 
  
Art.25. O FMAS será gerido pela Secretaria Municipal de Assistência 
Social e pela Política Municipal, sob orientação e controle do 
Conselho Municipal de Assistência Social (CMAS-BSF). 
  
Parágrafo Único: O orçamento do FMAS integrará o orçamento da 
Secretaria Municipal de Assistência Social. 
  
Art.26. Os recursos do Fundo Municipal de Assistência Social 
(FMAS) serão aplicados em: 
  
I - financiamento total ou parcial de programas, projetos e serviços de 
Assistência Social desenvolvidos pela Secretaria Municipal de 
Assistência Social ou por órgãos conveniados; 
II - pagamento pela prestação de serviços a entidades conveniadas de 
direito público e privado, para execução de programas e projetos 
específicos do setor de assistência social; 

III - aquisição de material permanente, de consumo e de outros 
insumos necessários ao desenvolvimento dos programas; 
IV - construção, reforma, ampliação, aquisição ou locação de imóveis 
para prestação de serviços de assistência social; 
V - desenvolvimento e aperfeiçoamento dos instrumentos de gestão, 
planejamento, administração e controle das ações de assistência 
social; 
VI - desenvolvimento de programas de capacitação e aperfeiçoamento 
de recursos humanos na área de assistência social; 
VII - pagamento dos benefícios eventuais, conforme o disposto no 
inciso I do art. 15 da Lei Orgânica de Assistência Social; 
VIII - atendimento das ações sócioassistenciais de caráter 
emergencial; 
IX - provimento de recursos às entidades não-governamentais 
vinculadas aos objetivos da Política Municipal de Assistência Social e 
inscritas no CMAS competente, conforme disposto na Lei Orgânica 
de Assistência Social; e 
X - custeio das despesas dos Conselheiros em representações e ou 
participações em seminários, cursos e eventos e outros relevantes à 
consecução da Política Municipal de Assistência Social. 
  
Parágrafo Único: Incluem-se neste artigo os recursos necessários ao 
atendimento de situações de vulnerabilidade, com prioridade para a 
criança, a família, o idoso, a pessoa com deficiência, a gestante, a 
nutriz e os casos de calamidade pública, conforme disposto no art. 22 
e parágrafos da Lei Orgânica de Assistência Social (LOAS) e, ainda, o 
dependente químico. 
  
Art.27. O repasse de recursos para as entidades e organizações de 
assistência social, devidamente inscritas no CMAS-BSF, será 
efetivado por intermédio do FMAS, de acordo com critérios 
estabelecidos pelo Conselho Municipal de Assistência Social. 
Parágrafo único. As transferências de recursos para organizações 
governamentais e da sociedade civil de assistência social se 
processarão mediante convênios, contratos, acordos, ajustes e/ou 
similares obedecendo a legislação vigente sobre a matéria e de 
conformidade com os programas, projetos e serviços aprovados pelo 
Conselho Municipal de Assistência Social. 
  
Art.28 . As contas e os relatórios do gestor do Fundo Municipal de 
Assistência Social serão submetidos à apreciação do CMAS-BSF, 
mensal e anualmente, de forma analítica que, por sua vez, se 
manifestará sobre a sua aprovação. 
  
§1°. O FMAS deverá ter contabilidade própria capaz de tornar 
evidente suas operações e permitir o exercício das funções de controle 
e avaliação de resultados. 
  
§2°. A escrituração contábil do FMAS far-se-á com base em 
documentos hábeis, segundo normas e padrões estabelecidos na 
legislação pertinente, com elaboração de balancetes mensais e 
balanços anuais. 
  
CAPÍULO V  
DAS DISPOSIÕES GERAIS 
  
Art.29. Cumpre ao Poder Executivo Municipal prover a infra-
estrutura necessária para o funcionamento do CMAS-BSF, garantindo 
recursos materiais, humanos e financeiros. 
  
Art.30. Será emitido certificado a todos os Conselheiros regularmente 
nomeados, no ato de sua posse e ao término do respectivo mandato, 
em reconhecimento aos serviços de relevante interesse público e 
social prestados. 
  
§1°. Os Conselheiros admitidos anteriormente a esta Lei e que se 
encontram ativos quando da publicação desta, deverão receber o 
certificado ao término do seu mandato. 
  
§2°. Será expedido pelo CMAS-BSF aos interessados, quando 
requerido, certificado de participação nas Comissões Temáticas e nos 
Grupos de Trabalho. 
  



Paraíba , 04 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1714 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

Art.31. Poderão ser convidados a participar das reuniões do CMAS-
BSF, sem direito a voto, personalidades e representantes de órgãos e 
entidades públicas e privadas, bem como técnicos e usuários que da 
pauta constar temas de sua área de atuação e ou de seu interesse. 
  
Art.32. O CMAS-BSF deverá estar atento à interface das políticas 
sociais, de forma a propiciar significativos avanços, tais como: 
  
I - ampliação do universo de atenção para os segmentos excluídos e 
vulnerabilizados; 
II - demanda e execução de ações próprias focadas nos destinatários 
em articulação com outras políticas públicas; 
III - articulação das ações e otimização dos recursos, evitando-se a 
superposição de ações e facilitando a interlocução com a sociedade; 
IV - racionalização dos eventos do CMAS-BSF, de maneira a garantir 
a participação dos(as) Conselheiros(as), principalmente daqueles(as) 
que fazem parte de outros Conselhos; e 
V - garantia da construção da Política Municipal de Assistência 
Social. 
  
Art.33. As Assembléias Gerais do CMAS-BSF são abertas à 
participação de todos os cidadãos. 
  
Art.34. O Regimento Interno do CMAS-BSF complementará a 
estruturação, competências e atribuições definidas nesta Lei para seus 
integrantes e estabelecerá as normas de funcionamento do CMAS, 
devendo ser submetido à Assembleia Geral que será especialmente 
convocada para este fim, submetendo-o ao Chefe do Poder Executivo 
para homologação mediante Decreto. 
  
Parágrafo Único: Qualquer alteração posterior ao Regimento Interno 
dependerá da deliberação de dois terços dos membros do CMAS-BSF 
e homologação, por Decreto, do Chefe do Poder Executivo. 
  
Art.35. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando-
se a Lei Municipal nº 370, de 26 de fevereiro de 1996. 
  
Bonito de Santa Fé – PB, 27 de outubro de 2016. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:A045DC9B 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº.702/2016. AUTORIZA A CHEFE DO EXECUTIVO 
MUNICIPAL A ABRIR CRÉDITOS SUPLEMENTARES E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS.  
 
LEI Nº.702/2016.  
  

Autoriza a chefe do executivo municipal a abrir 
Créditos Suplementares e dá outras providências. 

  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
BONITO DE SANTA FÉ, ESTADO DA PARAÍBA , faço saber que 
a Câmara de Vereadores aprovou e Eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Art.1º. Fica a Prefeita Municipal autorizada a abrir Créditos 
Suplementares até o limite de 15% (quinze por cento) além do valor 
autorizado na Lei Municipal nº 0688/2016 de 04 de Janeiro de 2016, 
com a finalidade de atender insuficiência nas dotações orçamentárias. 
Parágrafo Único: Fica o Poder Executivo autorizado a realocar 
recursos orçamentários entre unidades orçamentárias e órgãos, 
utilizando como fonte de recursos as disponibilidades caracterizadas 
no parágrafo 1º, do artigo 43, da Lei Federal 4.320, de 17 de março de 
1964. 
Art..2º. Para cobertura dos Créditos Suplementares autorizados pelo 
artigo anterior serão usadas como fontes de recursos, as 
disponibilidades caracterizadas no parágrafo 1º, do Artigo 43, da Lei 
Federal nº 4.320, de 17 de março de 1964. 
Art.3º . Esta Lei entrará em vigor a partir da data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 

Bonito de Santa Fé – PB, 27 de outubro de 2016. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:AE4818CC 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS  
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
CÂMARA MUNICIPAL DE CABACEIRAS - PORTARIA 

PREGOEIRO 
 
PORTARIA N° 009/2016. 
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE 
CABACEIRAS, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições que 
lhe são conferidas, e CONSIDERANDO as exigências do Artigo 3º, 
inciso IV da Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, e Decreto 
Municipal nº 007/2006 em seu artigo 10º e demais legislação em 
vigor: 
RESOLVE:  
Artigo 1º - DESIGNAR o senhor JOSÉ ALEXANDRE FILHO -  
servidor efetivo, Auxiliar de Administração, lotado na Secretaria de 
Administração, Finanças e Planejamento da Prefeitura Municipal de 
Cabaceiras, para exercer o cargo de PREGOEIRO OFICIAL , com a 
finalidade de proceder aos trabalhos relacionados com o 
processamento e julgamento das licitações no âmbito da Câmara 
Municipal de Cabaceiras, na modalidade “Pregão”. 
Artigo 2º - DESIGNAR a equipe de apoio, com a finalidade de 
auxiliar o Pregoeiro Oficial em todas as fases do processo licitatório, 
na modalidade Pregão, que será composta por um membro titular da 
equipe de apoio da Prefeitura de Cabaceiras, designado através da 
Portaria nº 072 de 28 de junho de 2016, publicada no Diário Oficial 
dos Municípios do Estado da Paraíba edição nº 1.626 de 29/06/2016 
paginas 2, e outro servidor da Câmara Municipal para compor a 
equipe de Apoio do Pregoeiro da Câmara Municipal de 
Cabaceiras, sendo os seguintes. 
EQUIPE DE APOIO:  
JOÃO MAYK PEREIRA FARIAS servidor efetivo lotado na 
Secretaria de Saúde da Prefeitura Municipal de Cabaceiras. 
PATRÍCIA CRÍSTINA DE SOUSA CASTRO - em cargo de 
provimento em comissão de Secretária Diretora da Câmara Municipal 
de Cabaceiras. 
SUPLENTE: 
FRANCISCO PABLO DOS SANTOS LIMA - em cargo de 
provimento em comissão de Tesoureiro da Câmara Municipal de 
Cabaceiras. 
Artigo 3º - Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação e 
terá validade até 30 de dezembro de 2016. 
Artigo 4º - Revogam-se em especial a portaria nº 08/2016 e demais 
disposição em contrário. 
  
Registre-se,  
publique-se e  
cumpra-se. 
  
Cabaceiras PB, em 03 de novembro de 2016 
  
JOSÉ ITAMAR MARACAJÁ RAMOS 
Presidente. 

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:1136CFE0 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO  

 
GABINETE DO PREFEITO 

DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 022/2016 - TERMO DE 
HOMOLOGAÇÃO  

 



Paraíba , 04 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1714 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CONCEIÇÃO , Estado da Paraíba, usando de suas atribuições legais e 
em conformidade com o que dispõe a Lei de nº 8.666, de 21 de junho 
de 1993, e suas alterações posteriores, resolve HOMOLOGAR  a 
decisão da Comissão Permanente de Licitação, ao Processo de 
Dispensa de Licitação N.º 022/2016 em favor do Senhor: JOSÉ 
ANICETO SOBRINHO , portador do CPF sob o nº 094.876.624-72 e 
do RG sob o nº 266.508 SSP/PB, residente e domiciliado no Sítio 
Serrinha, s/nº, Zona Rural, Município de Conceição – PB, CEP: 
58.970-000, pelo valor mensal de R$7.000,00 (Sete Mil Reais), para 
ser executado no período de 03 (três) meses, perfazendo assim um 
valor global de R$ 21.000,00 (Vinte e Um Mil Reais), pelos serviços 
realizados. 
  
Conceição – PB, 30 de Setembro 2016. 
  
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:72151C10 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 022/2016 - TERMO DE 

ADJUDICAÇÃO  
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CONCEIÇÃO , Estado da Paraíba, usando de suas atribuições legais e 
em conformidade com o que dispõe a Lei de nº 8.666, de 21 de junho 
de 1993, e suas alterações, resolve ADJUDICAR  a decisão da 
Comissão Permanente de Licitação, ao Processo de Dispensa de 
Licitação N.º 022/2016 em favor do Senhor: JOSÉ ANICETO 
SOBRINHO, portador do CPF sob o nº 094.876.624-72 e do RG sob 
o nº 266.508 SSP/PB, residente e domiciliado no Sítio Serrinha, s/nº, 
Zona Rural, Município de Conceição – PB, CEP: 58.970-000, pelo 
valor mensal de R$7.000,00 (Sete Mil Reais), para ser executado no 
período de 03 (três) meses, perfazendo assim um valor global de R$ 
21.000,00 (Vinte e Um Mil Reais), pelos serviços realizados. 
  
Conceição – PB, 30 de Setembro de 2016. 
  
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:8A71B6C3 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 118/2018 - DISPENSA DE 

LICITAÇÃO N.º 022/2016 
 
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO – PB, 
CNPJ: 08.943.227/0001-82, JOSÉ ANICETO SOBRINHO , CPF: 
094.876.624-72.  
OBJETO: Contratação de Carro Pipa, para realizar o abastecimento, 
transporte e distribuição de Água Potável de Segunda a Sexta, nas 
Escolas do Município. O Carro pipa deverá ter a capacidade mínima 
de 7 (sete) m³ de água e realizar as viagens que forem necessárias para 
atender a demanda da Secretaria de Educação do Município de 
Conceição - PB – Portaria nº 124/2016/Secretaria Nacional de Defesa 
Civil/MI, Decreto Estadual nº 36.951/2016/Gabinete do Governador 
do Estado da Paraíba e Decreto nº 05/2016/Gabinete do Prefeito 
Constitucional de Conceição – PB, em conformidade com o Art. 24, 
inciso IV da Lei nº 8.666/93 e alterações posteriores.  
Fundamento LEGAL: Art. 24, inciso IV, da Lei 8.666/93.  
FONTE DE RECURSO: Orçamento Municipal da Prefeitura de 
Conceição – PB, através da seguinte rubrica: Conceição – PB, para 
atender o empenhamento que será na seguinte rubrica: DOTAÇÃO 
ORÇAMENTÁRIA:  05.000 - Secretaria de Educação – 
12.361.1009.2020 – Manutenção das Atividades do Ens. 
Fundamental; ELEMENTO DE DESPESA – 33.90.36, Outros 
Serviços de Terceiro Pessoa Física.  
VALOR MENSAL: R$ 7.000,00 (Sete Mil Reais)  
VALOR GLOBAL: R$ 21.000,00 (Vinte e Um Mil Reais)  

VIGÊNCIA : 30/09/2016 À 31/12/2016.  
DATA E ASSINATURA: Conceição – PB, 30 de Setembro de 
2016, José Ivanilson Soares de Lacerda, Prefeito Municipal e José 
Aniceto Sobrinho, Profissional Contratado. 

 
Publicado por: 

Ibrahim Soares Travassos 
Código Identificador:160CF0D4 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI MUNICIPAL Nº 569/2016  
 

Autoriza a abertura de Crédito Suplementar ao 
Orçamento vigente e dá outras providencias. 

  
O PREFEITO CONSTITUONAL DO MUNICIPIO DE CONCEIÇO-
PB, no uso de suas atribuições legais, em especiais o contido na Lei 
Orgânica do Município FAZ SABER que a Câmara Municipal, 
aprovou em 23/10/2016, e ele SANCIONA e PROMULGA a seguinte 
lei. 
  
Art. 1º. Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a abrir um 
crédito Suplementar ao Orçamento vigente, na ordem de 20% (vinte 
por cento), além do autorizado no art. 6º inciso II, da Lei 
Orçamentária nº 551/2015 de 22 de dezembro de 2015, destinado a 
suprir dotações orçamentárias insuficientemente dotadas. 
  
Art. 2º - Constitui recursos para cobertura do Crédito Suplementar 
autorizado pelo artigo anterior, definidos na forma do art. 43, e seus 
parágrafos, da Lei Federal nº 4.320 de 17 de março de 1964. 
  
Art. 3º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Conceição/PB, 25 de outubro de 2016. 
  
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:9E3436B6 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI MUNICIPAL Nº 570/2016  

 
Dispõe sobre a Criação do Distrito de Cabaças dos 
Martins e dá outras providencias correlatas. 

  
O PREFEITO CONSTITUONAL DO MUNICIPIO DE CONCEIÇO-
PB, no uso de suas atribuições legais, em especiais o contido na Lei 
Orgânica do Município FAZ SABER que a Câmara Municipal, 
aprovou em 23/10/2016, e ele SANCIONA e PROMULGA a seguinte 
lei. 
  
Art. 1º. Fica criado o Distrito de Cabaças dos Martins, vinculado ao 
Município de Conceição, com circunscrição restrita aos limites 
geográficos sedimentados no Povoado e núcleo de sede de vila. 
  
Art. 2º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 3º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Conceição/PB, 25 de outubro de 2016. 
  
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:010410EB 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA  
 



Paraíba , 04 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1714 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA 687/2016 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, COM FUNDAMENTO NO ART. 
41 DA LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL Nº. 016/2015, 
RESPEITANDO-SE O DIREITO ADQUIRIDO DO 
LICENCIADO E MEDIANTE O PARECER FAVORÁVEL DA 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO,  
  
R E S O L V E: 
  
Conceder “FÉRIAS-PRÊMIO”(Licença-Prêmio) , pelo período de 
03(três) meses, a contar do dia 07 de Outubro de 2016, ao Servidor 
Municipal, Renato Valério da Silva, Gari, Matrícula nº. 3005, lotado, 
na Secretaria Municipal de Infraestrutura Urbana. 
  
Esta Portaria entra em vigor, na data de sua publicação, revogadas as 
disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 07 de Outubro de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:2554C89C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA  

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE OITAVO TERMO ADITIVO DE PRAZO AO 
CONTRATO Nº 00089/2014 DE 05.11.2014 

 
DATA DA ASSINATURA: 05.11.2014 
CONTRATANTE : Prefeitura Municipal de Mataraca 
CONTRATADO : ADCRUZ CONSTRUÇÕES, INDÚSTRIA E 
COMÉRCIO LTDA - EPP 
OBJETO DA LICITAÇÃO: Contratação de uma empresa 
especializada em construção civil para construção de uma Praça de 
Convivência no Distrito da Barra de Camaratuba neste Município. 
FUNDAMENTAÇÃO:  Tomada de Preço nº 0006/2014. 
ADITIVO: Do Prazo. 
O prazo de vigência do contrato original fica prorrogado por mais 
03 (três) meses, conforme faculta a Cláusula Sétima do referido 
instrumento, passando o prazo total para 27 (vinte e sete) meses, 
considerados de sua ordem de serviço datada em 05.11.2014. 
VIGÊNCIA TOTAL: 05.11.2014 até 05.02.2017. 
  
Mataraca – PB, 01 de Novembro de 2016 

 
Publicado por: 

Luciano Santos de Lima 
Código Identificador:58033CCF 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE RESCISÃO DE CONTRATO  
 
OBJETO:  Execução dos serviços de transporte de 01 (um) Veículo 
Tipo passeio, com as seguintes características mínimas: 5 Portas, 
motor 1.0 combustível: Gasolina nos turnos da Manhã e tarde para 
ficar a disposição da Secretaria de Educação, de Segunda a Sexta 
Feira. quilometragem livre. 
LICITANTE: SEVERINO VALDEMAR DE FIGUEREDO 
FUNDAMENTO LEGAL:  Pregão Presencial nº 00009/2015. 
CONTRATO: N.º 0047/2015 - CPL DATADO DE 12.03.2015 

DOS TERMOS DA RESCISÃO: 
Com base na cláusula décima do respectivo contrato, fica o 
referido instrumento rescindido unilateralmente pela contratante, 
tudo previstos no artigo 65 e será rescindido, de pleno direito, 
conforme o disposto nos artigos 77,78 e 79 da Lei Federal 
8.666/93. 
  
Mataraca - PB, 29 de Setembro de 2016. 
 

Publicado por: 
Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:86F01736 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 411 /2016 
 

Autoriza a abertura de Crédito especial no 
Orçamento do exercício de 2016 e dá outras 
Providencias. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de MATARACA, dentro das 
atribuições que lhes são cabíveis, faz saber que a Câmara Municipal 
aprovou e ele sanciona a seguinte Lei: 
  
Art. 1º Fica o Poder Executivo Municipal, autorizado a abrir Crédito 
Especial para o Projeto de acordo com o detalhamento abaixo: 
  
02.07 – SECRETARIA DE AÇÃO SOCIAL 
10.06 - AQUISIÇÃO DE VEÍCULO PARA O SOCIAL  
44.90.52.00 – Equipamentos e Material Permanente  
Fonte 029 – Transferência de Recursos do FNAS .......... 60.000,00 
TOTAL ........................... 60.000,00  
  
Art. 2º Os recursos para fazer face as despesas estabelecidas no art. 
1º, são oriundos de anulação de dotação, excesso de arrecadação e 
superávit financeiro, realizada por meio de decreto no orçamento 
vigente; 
  
Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando-
se as disposições em contrário. 
  
GABINETE DO PREFEITO CONSTITUCIONAL DO 
MUNICÍPIODE MATARACA/PB 
  
MATARACA, 03 de novembro de 2016. 
  
OLÍMPIO DE ALENCAR ARAÚJO BEZERRA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Renata Monteiro da Silva 

Código Identificador:08B433A1 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO - TP 00002/2016 

 
EXTRATO DE CONTRATO  
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA CONSTRUÇÃO 
DE MURO E COBERTA NO POSTO DE SAÚDE DA FAMÍLIA 
JOAQUIM SARAIVA DE MOURA, CONFORME PLANILHA EM 
ANEXO. 
FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 00002/2016. 
DOTAÇÃO: 
02.00 GABINETE DO PREFEITO 04.122.3006.2003 
MANUTENÇÃO DAS ATIV. DO GABINETE DO PREFEITO 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURÍDICA  
03.00 SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 04.122.3006.2006 
MANUT. DAS ATIVID. DA SECRETARIA DE 
ADMINISTRAÇÃO 3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE 
TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA  



Paraíba , 04 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1714 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

05.00 SECRETARIA DE PLANEJAMENTO 04.121.3006.2009 
MANUTENÇÃO DAS ATIVID. DA SECRETARIA DE 
PLANEJAMENTO 3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE 
TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA  
09.00 SECRETARIA DE OBRAS, URB. E TRANS. 
04.122.3006.2040 MANUT. DAS ATIV. DA SECRET. DE OBRAS, 
URBANIS. E TRANSPORTE 3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS 
DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA  
14.00 SECRETARIA DE CULTURA 13.122.3006.2044 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA DE 
CULTURA 3.3.90.39.01 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - 
PESSOA JURÍDICA 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2016 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Monte Horebe 
e: 
CT Nº 00040/2016 - 03.11.16 - A CASA CONSTRUCOES E 
SERVICOS LTDA - ME - R$ 100.548,96 
 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:0EE27FED 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - TOMADA DE 

PREÇOS Nº 00002/2016 
 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 
Tomada de Preços nº 00002/2016, que objetiva: CONTRATAÇÃO 
DE EMPRESA PARA CONSTRUÇÃO DE MURO E COBERTA 
NO POSTO DE SAÚDE DA FAMÍLIA JOAQUIM SARAIVA DE 
MOURA, CONFORME PLANILHA EM ANEXO; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: 
A CASA CONSTRUCOES E SERVICOS LTDA - ME - R$ 
100.548,96. 
  
Monte Horebe - PB, 03 de Novembro de 2016 
  
CLÁUDIA APARECIDA DIAS  
Prefeita 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:E7885640 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ  

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 191/2016 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando de suas atribuições legais, conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Exonerar a pedido a servidora RAQUEL DINIZ MONTENEGRO, 
matrícula nº 66284, do cargo de Farmacêutico deste Município, lotada 
na Secretaria Municipal de Saúde. 
  
Picuí-PB, 03 de novembro de 2016. 
  
ACÁCIO ARAUJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:7F087FBD 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 192/2016 

 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais que lhe são 
conferidas pelo Art. 37, II, da Constituição Federal e art. 63, inciso IX 
da Lei Orgânica Municipal, tendo em vista aprovação em Concurso 
Público. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear JOSÉ NETO DE OLIVEIRA para ocupar o cargo de 
FARMACÊUTICO, tendo sua lotação fixada na Secretaria Municipal 
de Saúde deste Município sob Regime Jurídico Estatutário, nos termos 
da Lei complementar nº 01, de 23 de maio de 2008. 
  
Picuí-PB, 03 de novembro de 2016. 
  
ACÁCIO ARAUJO DANTAS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:26C0F6AD 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO  
 
Instrumento: 5º Termo Aditivo ao Contrato Nº 00151/2014. 
Fundamento Legal: Tomada de Preços nº 00012/2014 
Contratante: MUNICÍPIO de Picuí - Prefeitura Municipal.  
Contratado: MAXIMIANO ANTONIO DOS SANTOS NETO 
EIRELI EPP.  
Objeto: PRORROGAR PRAZO DE VIGÊNCIA CONTRATUAL.  
Vigência: Altera vigência do contrato nº 00151/2014 para 
31.12.2016. 
Assinatura: 20 de Maio de 2016. 
Signatários: ACÁCIO ARAÚJO DANTAS e  MAXIMIANO 
ANTONIO DOS SANTOS NETO. 

 
Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:862E69D4 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 498/2016 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de Férias à servidora VAEZE ALVES 
CASSIMIRO, matrícula nº 66186, Auxiliar de Consultório Dentário, 
lotada na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 
2015/2016, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 16/11/2016 a 30/11/2016. 
  
Picuí - PB, 01 de novembro de 2016. 
  
JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:D9ABA01D 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 499/2016 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de Férias à servidora LEOMAR 
RIBEIRO OLIVEIRA DA SILVA, matrícula nº 00419, Enfermeira, 
lotada na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 



Paraíba , 04 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1714 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

2015/2016, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 16/11/2016 a 30/11/2016. 
  
Picuí - PB, 01 de novembro de 2016. 
  
JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:A3F2FF91 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 500/2016 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de Férias à servidora GILVANIA LIMA 
SILVA, matrícula nº 65742, Agente Comunitário de Saúde, lotada na 
Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 2015/2016, nos 
termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de 
Picuí, contados a partir de 16/11/2016 a 30/11/2016. 
  
Picuí - PB, 01 de novembro de 2016. 
  
JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:833A243A 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 501/2016 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de Férias ao servidor WYLLINGTON 
MADSON DOS SANTOS OLIVEIRA, matrícula nº 66220, Agente 
Administrativo, lotado na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao 
período de 2014/2015, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos 
Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 11/11/2016 
a 25/11/2016. 
  
Picuí - PB, 01 de novembro de 2016. 
  
JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:4482E9A9 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 502/2016 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de Férias ao servidor MARCIO DA 
SILVA LINO, matrícula nº 00732, Agente Comunitário de Saúde, 
lotado na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 
2014/2015, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 03/11/2016 a 17/11/2016. 
  
Picuí - PB, 01 de novembro de 2016. 
  
JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:0D11BDD7 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 503/2016 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de Férias à servidora MARIA DAS 
GRAÇAS DE MACEDO SALES, matrícula nº 00581, Digitador, 
lotada na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 
2014/2015, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 03/11/2016 a 02/12/2016. 
  
Picuí - PB, 01 de novembro de 2016. 
  
JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:31CADE1B 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 504/2016 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de Férias à servidora ARTENIZA DE 
SOUZA MACHADO, matrícula nº 00636, Agente de Saúde Pública, 
lotada na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 
2015/2016, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 07/11/2016 a 06/12/2016. 
  
Picuí - PB, 01 de novembro de 2016. 
  
JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:C3739359 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 505/2016 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de Férias ao servidor WILTON 
MARAVILHA DE MACEDO E SILVA, matrícula nº 66343, 
Enfermeiro, lotado na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao 
período de 2014/2015, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos 
Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 01/11/2016 
a 30/11/2016. 
  
Picuí - PB, 01 de novembro de 2016. 
  
JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:3F14E064 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 506/2016 
 



Paraíba , 04 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1714 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de Férias ao servidor CLISALDO DOS 
SANTOS COSTA, matrícula nº 65740, Agente Comunitário de 
Saúde, lotado na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período 
de 2015/2016, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 16/11/2016 a 30/11/2016. 
  
Picuí - PB, 03 de novembro de 2016. 
  
JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:E4C0B63B 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 507/2016 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de Férias à servidora JOSILMA ALVES 
DE OLIVEIRA, matrícula nº 00595, Agente Comunitário de Saúde, 
lotada na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 
2014/2015, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 21/11/2016 a 05/12/2016. 
  
Picuí - PB, 03 de novembro de 2016. 
  
JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:0149C88A 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 508/2016 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de Férias ao servidor MARCUS ANTONIO 
DANTAS, matrícula nº 00613, Agente Comunitário de Saúde, lotado 
na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 2015/2016, 
nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de 
Picuí, contados a partir de 14/11/2016 a 13/12/2016. 
  
Picuí - PB, 03 de novembro de 2016. 
  
JOSEILTON DE LIMA AZEVEDO 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:592DC916 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO  
 
 DISPENSA Nº DV00054/2016 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00054/2016, que 

objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA EM CARÁTER DE 
URGÊNCIA PARA ATUALIZAÇÃO DE SOFTWARE 
SISAMBULATÓRIO, DESTINADO AO REGISTRO DE 
ATENDIMENTOS E OUTRAS ATIVIDADES DA UPA 24 
HORAS; RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o 
seu objeto a: WG SISTEMAS - R$ 2.400,00. 
  
Pombal - PB, 03 de Novembro de 2016 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA  
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Tiberio Marques Pereira 

Código Identificador:3F8F194E 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
EXTRATO DE DISPENSA 

 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV00054/2016. 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA EM CARÁTER DE 
URGÊNCIA PARA ATUALIZAÇÃO DE SOFTWARE 
SISAMBULATÓRIO, DESTINADO AO REGISTRO DE 
ATENDIMENTOS E OUTRAS ATIVIDADES DA UPA 24 
HORAS. 
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24, inciso II, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. 
AUTORIZAÇÃO: Secretaria de Saúde. 
RATIFICAÇÃO: Prefeita Constitucional, em 03/11/2016. 

 
Publicado por: 

Tiberio Marques Pereira 
Código Identificador:C035592A 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DE CONTRATO  
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE PESSOA FISICA OU JURÍDICA 
ESPECIALIZADA NA ÁREA DE MANUTENÇÃO PREVENTIVA 
OU CORRETIVA DE EQUIPAMENTOS MÉDICOS 
HOSPITALARES ODONTOLOGICOS DA SECRETARIA DE 
SAÚDE DESTE MUNICÍPIO.. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00089/2016. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Pombal: Recursos 
Próprios do Município de Pombal:02.070 Secretaria de Saúde;10 301 
2009 2033 Manutenção da Secretaria de Saúde;02.150 Fundo 
Municipal de Saúde;10 301 1020 2063 Manutenção do Bloco da 
Atenção Básica (PMAQ, PSE, NASF, CER e outros);10 302 1015 
2072 Manutenção do Centro de Especialidades Odontológicas - 
CEO;10 302 1015 2075 Manutenção da Unidade de Pronto 
Atendimento - UPA. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2016 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Pombal e: 
CONTRATO Nº 00266/2016 - 01.11.16 - JACINTA GOMES DE 
FARIAS ME - R$ 22.000,00 

 
Publicado por: 

Wdenise Lunguinho de Lima 
Código Identificador:6C1DA948 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

AVISO DE CANCELAMENTO  
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00090/2016 
A Pregoeira Oficial comunica o cancelamento da sessão pública das 
09 h do dia 15 de Novembro de 2016, destinada ao recebimento das 
propostas relativas ao Pregão Presencial nº 00090/2016, que objetiva: 
AQUISIÇÃO DE FOGOS DE ARTIFICIOS PARA EVENTOS E 
DATAS COMEMORATIVA DO MUNICIPIO DE POMBAL-PB. 
Justificativa: feriado Nacional . Informações: no horário das 
07h00min as 13:00 horas dos dias úteis, no seguinte endereço - Rua 
Domingos de Medeiros, 66 - Centro - Pombal - PB. 
Telefone: (083) 8832-4008. 
Email: www.pombal.pb.gov.br 
  



Paraíba , 04 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1714 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

Pombal - PB, 03 de Novembro de 2016 
  
WDENISE LUNGUINHO DE LIMA  
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:D4ECC87E 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

AVISO DE LICITAÇÃO  
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00091/2016 
  
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Domingos de Medeiros, 66 - Centro - 
Pombal - PB, às 09h00min horas do dia 18 de Novembro de 2016, 
licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 
AQUISIÇÃO DE FOGOS DE ARTIFICIOS PARA EVENTOS E 
DATAS COMEMORATIVA DO MUNICIPIO DE POMBAL-PB. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 10.520/02 e Decreto Municipal nº 1.353. Informações: no 
horário das 07h00min as 13h00min horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado. 
Telefone: (083) 8832-4008. 
Email:  
www.pombal.pb.gov.br 
  
Pombal - PB, 03 de Novembro de 2016 
  
WDENISE LUNGUINHO DE LIMA  
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:9DFC8A40 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
AVISO DE LICITAÇÃO  

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00092/2016 
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Domingos de Medeiros, 66 - Centro - 
Pombal - PB, às 09h00min horas do dia 17 de Novembro de 2016, 
licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NO 
RECOLHIMENTO DO LIXO HOSPITALAR , PARA UNIDADES 
DE SAÚDE BÁSICA , SAMU , UPA , POLICLINICA E CAPS .. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 10.520/02 e Decreto Municipal nº 1.353. Informações: no 
horário das 07:00 as 13:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado. 
Telefone: (083) 8832-4008. 
Email: www.pombal.pb.gov.br 
  
Pombal - PB, 03 de Novembro de 2016 
  
WDENISE LUNGUINHO DE LIMA  
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:EF0A664F 
 

GABINETE 
LEI Nº 1.754, DE 01 DE NOVEMBRO DE 2016 

 
DENOMINA UMA DAS RUAS DE NOSSA 
CIDADE. 

  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câmara 
Municipal de Pombal aprovou e ela SANCIONA  a seguinte lei: 
  
Art. 1.° - Denomina “Jovina Martins Formiga” , uma das ruas do 
Município de Pombal-Estado da Paraíba. 

Art. 2º - As despesas decorrentes com a aplicação desta Lei correm 
por conta das dotações próprias no Orçamento Municipal. 
  
Art. 3.° - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogam-
se as disposições em contrário. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 01 de novembro de 2016. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:82AB49DF 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO Nº 011/2016 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) George Oliveira 
Alcântara, brasileiro(a), Solteiro, residente a Rua José Tavares de 
Araújo, s/n, Bairro Santo Amaro, Pombal-PB, portador do RG 
3.265.625 e CPF 079.505.344-43, doravante denominado de 
CONTRATADO(A) , celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de 
PROFESSOR MAG II - ARTES com lotação no (a) Secretaria 
Municipal de Educação e Desenvolvimento Humano, prestando os 
serviços na EMEF DECISÃO,  pelo prazo fixado na Cláusula Quinta, 
Tendo em vista, o resultado definitivo do concurso publico regido 
pelo edital n.º 001/2015, o qual demonstrou que foram ofertadas 
04 (quatro) vagas para Professor MAG II - ARTES e que após a 
divulgação do resultado definitivo e convocação, nenhum dos 
candidatos inscritos no referido certame compareceram para a 
entrega da documentação e consequentemente a posse, desta 
forma, diante do inicio das aulas, o município não pode ficar sem 
os serviços de tal profissional, razão pela qual encontra-se 
caracterizado o excepcional interesse público. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 1.144,00 (Um Mil Cento e Quarenta e Quatro 
Reais), fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao 
servidor público municipal em situação semelhante ao admitido; a 
diárias, quando se ausentar do município por mais de 24 horas, a 
serviço; ao ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente 
de trabalho; licença para tratamento de saúde, não podendo a 
concessão ir além do prazo de duração previsto no contrato de 
admissão; aposentadoria especial, quando vítima de acidente em 
serviço, que venha a resultar em invalidez permanente; pensão mensal 
devida à família, no caso de falecimento ocorrido na vigência do 
contrato, a qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão 
percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 



Paraíba , 04 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1714 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 06 
meses iniciando em 01 de março de 2016 e término em 31 de agosto 
de 2016, com carga horária de 26 horas semanais, vedada à 
renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no Tribunal 
de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios da 
Secretaria Municipal de Educação e Desenvolvimento Humano, 
na função programática 
12.361.1023.2015 e elemento de despesa 3190.04.99.002. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 01 de março de 2016. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
GEORGE OLIVIERA ALCÂNTARA 
Contratado (a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
MARIA JOSÉ PEREIRA DE OLIVEIRA DE LIMA FRANÇA 
RG/CPF: 298.988.894-20 
  
EMERSON ERICK VIEIRA DA SILVA 
RG/CPF: 095.138.914-96 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:2409AAFA 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO Nº 012/2016 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) Tatiane Cardoso 
Rezende, brasileiro(a), Solteira, residente a Rua Projetada, s/n, 
Centro, Pombal-PB, portadora do RG 2897034 e CPF 

066.010.314-10, doravante denominado de CONTRATADO(A) , 
celebram o presente CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO , 
tendo sido ajustado e contratado conforme a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de 
PROFESSOR MAG II - ARTES com lotação no (a) Secretaria 
Municipal de Educação e Desenvolvimento Humano, prestando os 
serviços na EMEF NOSSA SENHORA DO ROSÁRIO, pelo prazo 
fixado na Cláusula Quinta, Tendo em vista, o resultado definitivo 
do concurso publico regido pelo edital n.º 001/2015, o qual 
demonstrou que foram ofertadas 04 (quatro) vagas para Professor 
MAG II - ARTES e que após a divulgação do resultado definitivo 
e convocação, nenhum dos candidatos inscritos no referido 
certame compareceram para a entrega da documentação e 
consequentemente a posse, desta forma, diante do inicio das aulas, 
o município não pode ficar sem os serviços de tal profissional, 
razão pela qual encontra-se caracterizado o excepcional interesse 
público. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 1.144,00 (Um Mil Cento e Quarenta e Quatro 
Reais), fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao 
servidor público municipal em situação semelhante ao admitido; a 
diárias,quando se ausentar do município por mais de 24 horas,a 
serviço;ao ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente 
de trabalho;licença para tratamento de saúde,não podendo a concessão 
ir além do prazo de duração previsto no contrato de 
admissão;aposentadoria especial,quando vítima de acidente em 
serviço,que venha a resultar em invalidez permanente;pensão mensal 
devida à família,no caso de falecimento ocorrido na vigência do 
contrato,a qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão 
percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 06 
meses iniciando em 01 de março de 2016 e término em 31 de agosto 
de 2016, com carga horária de 26 horas semanais, vedada à 
renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no Tribunal 
de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios da 
Secretaria Municipal de Educação e Desenvolvimento Humano, 
na função programática  



Paraíba , 04 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1714 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             18 

12.361.1023.2015 e elemento de despesa 3190.04.99.002. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 01 de março de 2016. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA  
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
TATIANE CARDOSO REZENDE 
Contratado (a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria José Pereira de Oliveira de Lima França 
RG/CPF: 298.988.894-20 
  
Emerson Erick Vieira da Silva 
RG/CPF: 095.138.914-96 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:EACCAC63 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO Nº 013/2016 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) Lívia de Andrade 
Couto, brasileiro(a), Solteira, residente a Rua Manoel Bezerra de 
Sousa, nº 450 1 andar, Bairro Jardim Santa Rosa, Pombal-PB, 
portadora do RG 1.411.9870 e CPF 052.334.774-08, doravante 
denominado de CONTRATADO(A) , celebram o presente 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO , tendo sido ajustado e 
contratado conforme a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de 
PROFESSOR MAG II - ARTES com lotação no (a) Secretaria 
Municipal de Educação e Desenvolvimento Humano, prestando os 
serviços na EMEF NOSSA SENHORA DO ROSÁRIO, pelo prazo 
fixado na Cláusula Quinta, Tendo em vista, o resultado definitivo 
do concurso publico regido pelo edital n.º 001/2015, o qual 
demonstrou que foram ofertadas 04 (quatro) vagas para Professor 
MAG II - ARTES e que após a divulgação do resultado definitivo 
e convocação, nenhum dos candidatos inscritos no referido 
certame compareceram para a entrega da documentação e 
consequentemente a posse, desta forma, diante do inicio das aulas, 
o município não pode ficar sem os serviços de tal profissional, 
razão pela qual encontra-se caracterizado o excepcional interesse 
público. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 1.144,00 (Um Mil Cento e Quarenta e Quatro 
Reais), fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao 
servidor público municipal em situação semelhante ao admitido; a 
diárias, quando se ausentar do município por mais de 24 horas, a 
serviço; ao ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente 
de trabalho; licença para tratamento de saúde, não podendo a 
concessão ir além do prazo de duração previsto no contrato de 

admissão; aposentadoria especial, quando vítima de acidente em 
serviço, que venha a resultar em invalidez permanente; pensão mensal 
devida à família, no caso de falecimento ocorrido na vigência do 
contrato, a qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão 
percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 06 
meses iniciando em 01 de março de 2016 e término em 31 de agosto 
de 2016, com carga horária de 26 horas semanais, vedada à 
renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no Tribunal 
de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios da 
Secretaria Municipal de Educação e Desenvolvimento Humano, 
na função programática 
12.361.1023.2015 e elemento de despesa 3190.04.99.002. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 01 de março de 2016. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
LIVIA DE ANDRADE COUTO 
Contratado (a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
MARIA JOSÉ PEREIRA DE OLIVEIRA DE LIMA FRANÇA 
RG/CPF: 298.988.894-20 
  
EMERSON ERICK VIEIRA DA SILVA 
RG/CPF: 095.138.914-96 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:FBAE5D1E 

 



Paraíba , 04 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1714 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             19 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO Nº 014/2016 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) Silvania Almeida de 
Oliveira, brasileiro(a), Solteira, residente a Rua Vicente Alves da 
Silva, s/n, Bairro Petrópolis, Pombal-PB, portadora do RG 
2658442 e CPF 052.968.884-05, doravante denominado de 
CONTRATADO(A) , celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de atividades 
de PROFESSOR MAG II - PORTUGUÊS com lotação no (a) 
Secretaria Municipal de Educação e Desenvolvimento Humano, 
prestando os serviços na EMEF NOSSA SENHORA DO 
ROSÁRIO, pelo prazo fixado na Cláusula Quinta, conforme Processo 
Seletivo 001/2016 publicado no diário oficial dos municípios, no dia 
19 de fevereiro de 2016. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 1.276,00 (Um Mil e Duzentos e Setenta e Seis 
Reais), fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao 
servidor público municipal em situação semelhante ao admitido; a 
diárias,quando se ausentar do município por mais de 24 horas,a 
serviço;ao ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente 
de trabalho;licença para tratamento de saúde,não podendo a concessão 
ir além do prazo de duração previsto no contrato de 
admissão;aposentadoria especial,quando vítima de acidente em 
serviço,que venha a resultar em invalidez permanente;pensão mensal 
devida à família,no caso de falecimento ocorrido na vigência do 
contrato,a qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão 
percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 06 
meses, iniciando em 01 de março de 2016 e término em 31 de 
agosto de 2016, com carga horária de 29 horas semanais, vedada à 
renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no Tribunal 
de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 

CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios da 
Secretaria Municipal de Educação e Desenvolvimento Humano, 
na função programática 12.361.1023.2015 e elemento de despesa 
3190.04.99.002. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 01 de março de 2016. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
SILVANIA ALMEIDA DE OLIVEIRA  
Contratado (a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria José Pereira de Oliveira de Lima França 
RG/CPF: 298.988.894-20 
  
Emerson Erick Vieira da Silva 
RG/CPF: 095.138.914-96 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:B38C2EAE 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO Nº 015/2016 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, s/n, centro, 
Pombal - PB, representado por sua Prefeita Municipal, a Sra. Yasnaia 
Pollyanna Werton Dutra, brasileira, médica veterinária, residente e 
domiciliada à Rua Prof. Luis Ferreira Campos, 53, centro Pombal/PB, 
portadora da Cédula de Identidade n° 2467056 SSP/PB e de CPF n° 
027.944.304-83, de agora em diante denominada simplesmente 
CONTRATANTE  e, de outro lado, o (a) Sr.(a) Janny Eyry Farias 
Souza de Araújo, brasileiro(a), Casada, residente na Rua 
Saturnino Rodrigues, nº 562, Bairro Petropólis, Pombal-PB, 
portadora do RG 1.875.840 e CPF 025.856.214-56, doravante 
denominado de CONTRATADO(A) , celebram o presente 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO , tendo sido ajustado e 
contratado conforme a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA  – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal n° 1.084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de atividades 
de PROFESSOR MAG II - PORTUGUÊS com lotação no (a) 
Secretaria Municipal de Educação e Desenvolvimento Humano, 
prestando os serviços na EMEF DECISÃO,  pelo prazo fixado na 
Cláusula Quinta, conforme Processo Seletivo 001/2016 publicado no 
diário oficial dos municípios, no dia 19 de fevereiro de 2016. 
CLÁUSULA SEGUNDA  – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONRATADO(A) a 
importância de R$ 1.232,00 (Um Mil e Duzentos e Trinta e Dois 
Reais), fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao 
servidor público municipal em situação semelhante ao admitido; a 
diárias,quando se ausentar do município por mais de 24 horas,a 
serviço;ao ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente 



Paraíba , 04 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1714 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             20 

de trabalho;licença para tratamento de saúde,não podendo a concessão 
ir além do prazo de duração previsto no contrato de 
admissão;aposentadoria especial,quando vítima de acidente em 
serviço,que venha a resultar em invalidez permanente;pensão mensal 
devida à família,no caso de falecimento ocorrido na vigência do 
contrato,a qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão 
percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA  – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA  – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA  – A duração do presente contrato é de 06 
meses, iniciando em 01 de março de 2016 e término em 31 de 
agosto de 2016, com carga horária de 28 horas semanais, vedada à 
renovação injustificada, devendo o mesmo ser registrado no Tribunal 
de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA  – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em qualquer 
caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as razões de 
excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA  – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA  – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA  – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios da 
Secretaria Municipal de Educação e Desenvolvimento Humano, 
na função programática 12.361.1023.2015 e elemento de despesa 
3190.04.99.002. 
CLÁUSULA DÉCIMA  – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 01 de março de 2016. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratante 
  
JANNY EYRY FARIAS SOUZA DE ARAUJO 
Contratado (a) 
  
TESTEMUNHAS: 
  
Maria José Pereira de Oliveira de Lima França 
RG/CPF: 298.988.894-20 
  
Emerson Erick Vieira da Silva 
RG/CPF: 095.138.914-96 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:0C74C013 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL  
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 
EDITAL DE CONVOCAÇÃO 006/2016 

 
CONCURSO PÚBLICO N° 001/2013 
  

EDITAL DE CONVOCAÇÃO N° 006/2016 
  
A Prefeitura Municipal de Princesa Isabel, Estado da Paraíba, 
CONVOCA os candidatos aprovados no Concurso Público realizado 
no dia 19 de janeiro de 2014, e homologado no dia 16 de abril de 2014 
e publicado no Diário Oficial do Estado da Paraíba e no Jornal Oficial 
do Município no dia 24 de abril de 2014, CONFORME DESCRIÇÃO 
ABAIXO, para comparecerem na sede da Prefeitura Municipal – 
Secretaria de Administração e Planejamento, situada na Rua Arrojado 
Lisboa, S/N, Centro, Princesa Isabel-PB, de acordo com as seguintes 
orientações: 
  
1. Nesta etapa será realizada avaliação da aptidão física e mental, de 
caráter eliminatório que deverá envolver, dentre outros, exames 
médicos e complementares que terão por objetivo averiguar as 
condições de saúde apresentadas pelos candidatos, face às exigências 
das atividades inerentes ao cargo. 
  
1.1. Somente serão aceitos exames realizados até 30(trinta) dias 
imediatamente anteriores à data da apresentação dos exames médicos 
solicitados no item 1 deste Edital. 
  
1.2. Durante a avaliação dos exames médicos pré-admissionais, 
poderão ser solicitados outros exames complementares, a depender da 
necessidade de esclarecimento de diagnóstico, a critério da Comissão 
para Acompanhamento e Supervisão de todos os atos legais relativos à 
nomeação dos classificados no Concurso Público nº. 001/2013, 
juntamente com a equipe de avaliação médica. 
  
1.3.EXAMES MÉDICOS – ADMISSIONAIS: 
  
Raio X do tórax; 
Parecer cardiológico; 
Hemograma completo; 
Glicose; 
Nasolaringoscopia (para Professor); 
Laudo de avaliação psicológica. 
  
2. De posse dos resultados dos exames solicitados, os candidatos 
deverão dirigir-se à Comissão de Organização e Acompanhamento do 
Concurso Público, sito à Avenida Presidente João Pessoa, S/N, 
Centro, Princesa Isabel-PB, no horário das 08 às 13 horas de segunda 
à sexta-feira, no prazo de 30 dias a contar da data da publicação deste 
edital, para marcar a data de comparecimento à Junta Médica do 
município para avaliação dos exames. 
  
3. A avaliação dos exames médicos pré-admissionais declarará o 
candidato apto ou inapto para o exercício do cargo público, tendo, 
portanto, caráter eliminatório. 
  
4. No local, data e horário mencionado no item 2 deste Edital, os 
candidatos deverão dirigir-se à Comissão para acompanhamento e 
Supervisão de todos os atos legais relativo à nomeação dos 
classificados no Concurso Público nº. 001/2013 da Prefeitura 
Municipal de Princesa Isabel, munidos de 2 (duas) fotos 3x4, recentes 
e iguais e dos seguintes documentos em original e fotocópias 
autenticadas: 
  
DOCUMENTOS PRÉ-ADMISSIONAIS: 
  
a) 02 (duas) fotos 3x4 (recentes e iguais); 



Paraíba , 04 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1714 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             21 

b) Declaração de Bens; 
c) Declaração se houver, de acumulação de cargo, emprego ou função 
pública no serviço Federal, Estadual ou Municipal, informando a 
natureza do vínculo, função, localização e carga horária. 
d) Certidão Negativa de antecedentes criminais, expedida pela Justiça 
local; 
e) Carteira de Trabalho e Previdência Social; 
f) Certidão de Nascimento, e/ou Casamento, e/ou Averbação de 
Divórcio, e/ou Declaração de União Estável; 
g) Título de Eleitor com comprovante de votação atualizado ou 
Certidão de Quitação Eleitoral; 
h) Certidão de reserva ou dispensa de incorporação, (se do sexo 
masculino); 
i) Carteira de Identidade – RG; 
j) Comprovante de Inscrição no PIS/PASEP; ou declaração 
informando não haver feito o cadastramento; 
k) Cartão de Identificação Contribuinte – CPF/CIC; 
l) Registro profissional atualizado, para os cargos exigíveis; 
m) Comprovante de escolaridade; 
n) Comprovante de conta bancária – Agência do Banco do Brasil S/A; 
o) Comprovante de residência atualizado; 
p) Certidão de nascimento dos filhos solteiros até 18 (dezoito) anos; 
q) Carteira de vacinação obrigatória para filhos menores de 14 
(quatorze) anos. 
  
5. Nos casos em que o candidato comprove estar impossibilitado 
temporariamente de prover a vaga oferecida, o fato será registrado em 
Termo de Desistência Temporária, no qual o candidato renunciará da 
sua classificação original, passando a ocupar a última classificação na 
lista dos aprovados, aguardando nova convocação, que poderá ou não 
se efetivar, exclusivamente, no período de vigência do concurso. 
  
6. Caso o candidato convocado não compareça dentro do prazo 
estipulado nesta convocação, será convidado para tanto o candidato 
que imediatamente o suceder na ordem de classificação dos 
aprovados. 
  
E para que chegue ao conhecimento de todos e que ninguém possa 
alegar ignorância, faz baixar o presente EDITAL que será publicado 
no Diário Oficial do Município, Diário Oficial do Estado da Paraíba e 
afixado no quadro de publicações da Prefeitura e Câmara Municipal 
de Princesa Isabel, e nos endereços eletrônicos 
www.princesa.pb.gov.br e  
www.diariomunicipal.com.br/famup. 
  
Princesa Isabel-PB, 03 de novembro de 2016. 
  
DOMINGOS SÁVIO MAXIMIANO ROBERTO 
Prefeito 
  
ANEXO I 
LISTA DOS CONVOCADOS 
  
S05 – FISIOTERAPEUTA (SEDE) 
  

INSC NOME DO CANDIDATO  
ORDEM 
CLASS. SITUAÇÃO  

0004 ALLAN GLEYDSON FERNANDES DE SÁ 03 Classificado 

0035 VANESSA DA NÓBREGA DIAS 04 Classificado 

0034 TALITA CARVALHO LEITE 05 Classificado 

  
S03 – ENFERMEIRO (SEDE) 
  

INSC NOME DO CANDIDATO  
ORDEM 
CLASS. SITUAÇÃO  

0023 GRACYE ESTEFANNY FIRMINO DE AZEVEDO 14 Classificado 

0027 JAN NECHELL MORGANO DE LIMA 15 Classificado 

0004 ANDREIA GREGÓRIO LIMA 16 Classificado 

0038 LEYLIANE CRISTINA ALVES PEREIRA 17 Classificado 

0048 PATRÍCIA BERNARDINO DE ARAÚJO 18 Classificado 

0005 AURICÉLIA HENRIQUES DA SILVA 19 Classificado 

0016 EVELINE FEITOSA BARBOSA DE MELO 20 Classificado 

0065 YARA CAROLINE DA SILVA FERREIRA 21 Classificado 

0009 CLÁUDIA MARQUES DE MEDEIROS OLIVEIRA 22 Classificado 

0015 ESTER RABELO SIMÃO 23 Classificado 

0054 RITUANIA DA COSTA ARAÚJO 24 Classificado 

  

S01 – ASSISTENTE SOCIAL (SEDE) 
  

INSC NOME DO CANDIDATO  
ORDEM 
CLASS. SITUAÇÃO  

0024 ROSIMARY MONTEIRO DA SILVA 05 Classificado 

0021 NATANNA LOPES DE ARAÚJO 06 Classificado 

0022 RAVYLA ERLANE DE MEDEIROS 07 Classificado 

0001 ABILIO OLIVEIRA DE MALTA 08 Classificado 

0015 MÁRCIA LEITE DE ANDRADE 09 Classificado 

  
S11 – NUTRICIONISTA (SEDE) 
  

INSC NOME DO CANDIDATO  
ORDEM 
CLASS. 

SITUAÇÃO  

0007 LUEDJA GABRIELA SALVADOR SILVA 02 Classificado 

  
A08 – AGENTE DE COMBATE ÀS ENDEMIAS (SEDE) 
  

INSC NOME DO CANDIDATO  
ORDEM 
CLASS. 

SITUAÇÃO  

0020 PEDRO FRANCISCO DO REGO NETO 02 Classificado 

  
A07 – MOTORISTA – CONDUTORES – SAMU (SEDE) 
  

INSC NOME DO CANDIDATO  
ORDEM 
CLASS. 

SITUAÇÃO  

0002 ALVARO FAUSTO DE MORAIS 03 Classificado 

  
P08 – PROFESSOR DE GEOGRAFIA (ZONA URBANA) 
  

INSC NOME DO CANDIDATO  
ORDEM 
CLASS. 

SITUAÇÃO  

0002 CÁSSIA FIDELIS DE ANDRADE 03 Classificado 

  
G04 – AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS (ZONA URBANA)  
  

INSC NOME DO CANDIDATO  
ORDEM 
CLASS. 

SITUAÇÃO  

0060 MANOEL RANIERE DE JESUS 08 Classificado 

0035 GICELIA ANTAS MADEIRO 09 Classificado 

0011 ANNE EMANUELA MARQUES DE LIMA ALMEIDA 10 Classificado 

0038 IRENI ALEXANDRE SALES 11 Classificado 

0065 MARIA APARECIDA BEZERRA LOPES CORDEIRO 12 Classificado 

0072 MARIA DAS GRAÇAS DA SILVA 13 Classificado 

0043 JOSEDILMA GOMES DE ARAUJO 14 Classificado 

0056 LUIZ ALVES SALVADOR 15 Classificado 

0036 HELIOMAR FERNANDES DE MEDEIROS 16 Classificado 

0044 JOSENI FRANCISCO DO NASCIMENTO 17 Classificado 

  
G05 – AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS (ZONA RURAL)  
  

INSC NOME DO CANDIDATO  
ORDEM 
CLASS. 

SITUAÇÃO  

0023 KARINA ROBERTO 06 Classificado 

  
P11 – MONITOR (SEDE) 
  

INSC NOME DO CANDIDATO  
ORDEM 
CLASS. 

SITUAÇÃO  

0089 SARA DE ARAUJO BERNARDINO 10 Classificado 

0085 RANIERY DE SOUSA SIQUEIRA 11 Classificado 

0070 MARIA JOSE FRANCISCO DA SILVA 12 Classificado 

0092 SONEIDE PEREIRA DOS SANTOS 13 Classificado 

0079 NADJA PEREIRA DA SILVA 14 Classificado 

0051 LADY JANE MARINHO RODRIGUES 15 Classificado 

0071 MARIA LEDJANE TORRES ALVES 16 Classificado 

0055 LÚCIA DE FÁTIMA SANTOS LEANDRO 17 Classificado 

  
G07 – GARI (SEDE) 
  

INSC NOME DO CANDIDATO  
ORDEM 
CLASS. 

SITUAÇÃO  

0039 KATY THUANNY PEREIRA DE SOUSA 07 Classificado 

0023 IEDA MARIA BEZERRA BARRETO 08 Classificado 

0062 MARIA JULIANA PEREIRA DA SILVA 09 Classificado 

0018 ERIVALDO SABINO DE PAIVA 10 Classificado 

  
DOMINGOS SÁVIO MAXIMIANO ROBERTO 
Prefeito 
 



Paraíba , 04 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1714 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             22 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:5194959C 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO - SECRETARIA 

MUNICIPAL DE SAÚDE  
 
Espécie: Primeiro Termo Aditivo ao Contrato nº 004/2015. 
Contratante: SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE 
PRINCESA ISABEL - PB, 
Contratada: DAMIÃO ANTAS CORDEIRO - ME 
Objeto: Adição na Cláusula Sétima do contrato, mais 05 (cinco) 
meses, ficando com término previsto para 31/12/2016. 
Data de Assinatura: 05/08/2016 
Assinam: Pela Secretaria: MARIA DO BOM CONSELHO 
MAXIMIANO ROBERTO – Secretária de Saúde. Pela Empresa: 
DAMIÃO ANTAS CORDEIRO  

 
Publicado por: 

Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:3B6FB63F 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO MAMEDE  
 

GABINETE DO PREFEITO 
EDITAL DE CONVOCAÇÃO PARA NOMEAÇÃO E POSSE 

N.º 02/2016 CONCURSO PÚBLICO 
 
O Prefeito Constitucional do Município de São Mamede - PB, no uso 
de suas atribuições legais e respeitando os ditames do Edital de 
Abertura de Concurso Público nº. 01/2014, bem como observando o 
Decreto Municipal n.º 16/2015, que homologou o resultado oficial do 
Concurso Público, devidamente publicado no Jornal Oficial do 
Município e Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 
04 de novembro de 2015, 
  
RESOLVE, convocar os candidatos abaixo relacionados, aprovados e 
classificados no respectivo Concurso Público, para se submeterem ao 
exame médico admissional e apresentarem os documentos necessários 
para a consequente investidura no cargo: 
  
I – DA REALIZAÇÃO DOS EXAMES MÉDICOS 
ADMISSIONAIS:  
  
1.1 - Conforme preconiza o Subitem 10.3 do Item 10 do Edital de 
abertura do Concurso n.º 01/2014, o candidato deverá apresentar 
aptidão física e mental para exercer quaisquer dos cargos ofertados no 
certame. 
  
1.2. No dia 21 de Novembro de 2016, das 08:00 hs às 12:00 hs, o 
candidato deverá comparecer à Unidade de Saúde da Família I, 
localizada na Rua Janúncio Nóbrega, s/n, Centro, São Mamede – PB, 
portando os seguintes exames de saúde: Raios-X do Tórax, 
Eletrocardiograma, Eletro encefalograma, Tipagem Sanguíneo, 
Parasitológico de Fezes, Hemograma Completo, para se submeter 
ao Exame médico admissional que será realizado por um médico 
nomeado pelo Prefeito Constitucional do Município, que avaliará se o 
candidato possui aptidão física e mental para exercer o cargo para o 
qual será nomeado. 
  
Continuação do Edital de Convocação para Nomeação e Posse n.º 
02/2016 – CONCURSO PÚBLICO 
1.3. O candidato que não entregar qualquer dos exames solicitados 
perderá o direito a investidura no cargo. 
  
1.4 – O resultado do exame médico admissional é de caráter 
eliminatório para efeito da nomeação. 
  
II – DA APRESENTAÇÃO DOCUMENTAL:  
  

2.1 - Os candidatos abaixo relacionados deverão apresentar na 
Secretaria de Administração do Município no dia 24 de Novembro de 
2016, das 08:00 às 12:00 horas, os seguintes documentos 
autenticados: 
  
2.2 – Exame Médico Admissional; 
  
2.3. Cópia da Certidão de Nascimento ou Casamento; 
  
2.4. Cópia do Título de Eleitor, com o comprovante de votação na 
última eleição (2º turno) ou Certidão de quitação fornecida pela 
Justiça Eleitoral; 
  
2.5. Cópia do Certificado de Reservista ou de Dispensa de 
Incorporação, para os candidatos do sexo masculino; 
  
2.6. Cópia da cédula de identidade; 
  
2.7. Cópia do comprovante de Inscrição no Cadastro de Pessoas 
Físicas – CPF; 
  
2.8. Cópia do documento de inscrição PIS – PASEP, caso possua; 
  
2.9. Cópia da Carteira Profissional – CTPS/MTE; 
  
Continuação do Edital de Convocação para Nomeação e Posse n.º 
02/2016 – CONCURSO PÚBLICO 
  
2.10. Diploma de Conclusão do Curso relativo ao cargo concorrido, 
devidamente registrado ou declaração da faculdade e histórico escolar; 
  
2.11. Registro no Conselho Profissional de Classe (se for o caso); 
  
2.12. 02 (duas) fotos 3x4 recente, colorida (fundo branco); 
  
2.13. Declaração, com firma reconhecida, de que não acumula cargo, 
função ou emprego, exceto os legalmente permitidos; 
  
2.14. Declaração, com firma reconhecida, de não haver sofrido, no 
exercício da atividade pública, penalidade por atos incompatíveis com 
serviço público; 
  
2.15. Declaração que responde ou não a processo administrativo 
disciplinar, inquérito policial ou processo judicial; 
  
2.16. Declaração que não foi demitido por justa causa ou a bem do 
serviço público nos últimos 5 (cinco) anos nas esferas Federal, 
Estadual e Municipal; 
  
2.17. Certidão Negativa de Antecedentes Criminais do domicílio atual 
do candidato, bem como do Estado onde tenha residido nos últimos 5 
(cinco) anos; 
  
Continuação do Edital de Convocação para Nomeação e Posse n.º 
02/2016 – CONCURSO PÚBLICO 
  
III – DA CONVOCAÇÃO DOS CANDIDATOS:  
  
3.1. Os candidatos abaixo elencados devem se apresentar 
pessoalmente ou por procurador munido de procuração pública com 
poderes especiais na sede da Secretaria de Administração no dia 24 de 
Novembro de 2016, no horário das 08h00min às 12h00min (Centro 
Administrativo Municipal – Rua Janúncio Nóbrega, n.º 01, Centro, 
São Mamede – PB, CEP: 58625 – 000), portando todos os 
documentos descritos no Item II do presente ato convocatório. 
  
3.2. Ficam convocados os seguintes candidatos: 
  
CARGO: ODONTOLOGO:  
- Wanessa Tomaz Pinto, inscrição n.º 000042 
- Renato Lopes de Sousa, inscrição n.º 000063 
  
IV – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS:  
  



Paraíba , 04 de Novembro de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1714 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             23 

4.1 - A falta de comprovação de qualquer dos requisitos para a 
investidura até a data da nomeação ou a prática de falsidade 
ideológica em prova documental acarretarão a anulação de todos os 
atos praticados, sem prejuízo das sanções legais cabíveis. 
  
4.2 - Todas as informações concernentes ao presente edital devem ser 
solicitadas pessoalmente na Secretaria de Administração (tratar com: 
João Lopes/ Natália Nascimento), ou ainda através do telefone (83) 
3462-1238. 
  
Continuação do Edital de Convocação para Nomeação e Posse n.º 
02/2016 – CONCURSO PÚBLICO 
  
4.3 - Não serão aceitos documentos enviados por e-mail, fax e outros. 
Só serão tidos como válidos os documentos protocolados no referido 
Protocolo da Secretaria de Administração. 
  
4.4 - Após análise dos documentos e instrução do processo de 
admissão funcional, caso não haja o indeferimento da nomeação, pelo 
não cumprimento dos requisitos de investidura do cargo, tomarão 
posse todos os candidatos nomeados no dia 30 de Novembro de 
2016, às 10:00 horas, no prédio onde funciona a Secretaria Municipal 
de Administração, localizada no endereço acima mencionado. 
  
4.5. A instrução do processo descrita acima será realizada 
individualmente e consistirá na conferência dos documentos 
apresentados. Tal múnus ficará a cargo da Secretária de 
Administração do Município que ao final irá lavrar uma certidão de 
conferência e despachará o processo para a nomeação ou não do 
Candidato. 
  
São Mamede – PB, em 03 de Novembro de 2016. 
  
FRANCISCO DAS CHAGAS LOPES DE SOUSA 
Prefeito Constitucional 

 
Publicado por: 

João Lopes de Sousa Neto 
Código Identificador:63F2F460 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ  
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ  
  
EXTRATO DE CONTRATO  
OBJETO: Locação de um veículo tipo Micro ônibus - transporte de 
pacientes Sapé/João Pessoa/Sapé. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00023/2016. 
DOTAÇÃO: Programas do Governo Federal, Transferências da Saúde 
e Recursos Próprios do Fundo Municipal de Saúde:  
11.00 - Fundo Municipal de Saúde. 10.302.2028.2093 - Manter 
atividades de ações básicas e serviços de saúde - FMS. 3390.36.01 - 
Outros Serviços de Terceiros Pessoa Física. 3390.39.01 - Outros 
Serviços de Terceiros Pessoa Jurídica 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 
PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Sapé e: 
CT Nº 00065/2016 - 20.10.16 - JOSE PEREIRA DE OLIVEIRA - R$ 
72.000,00 

 
Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 
Código Identificador:81824C3D 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00023/2016 
 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ  
  

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00023/2016, que objetiva: Locação de um veículo tipo 
Micro ônibus - transporte de pacientes Sapé/João Pessoa/Sapé; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
JOSE PEREIRA DE OLIVEIRA - R$ 72.000,00. 
  
Sapé - PB, 20 de Outubro de 2016 
  
ANNA KATARINA LIMA PINHEIRO DE GALIZA  
Secretária 
 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:7FB53177 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE  

 
INST PREVI SERV MUNIC DE SOLEDADE IPSOL 

PORTARIA – AVI - Nº 016/2016 
 
GABINETE DA PRESIDENCIA  
  
O Presidente do IPSOL, no uso de suas atribuições legais, de acordo 
com o dispositivo no art. 8º Inciso II da lei 517/2009, consoante os 
termos do Processo no 016/2016/IPSOL. 
  
RESOLVE: 
  
Conceder a ANA CLEA GUIMARÃES DE ARAÚJO , matrícula nº 
00209, ocupante do cargo de AUXILIAR DE ENSINO , lotada na 
SECRETÁRIA DE EDUCAÇÃO, CULTURA E ESPORTE , 
APOSENTADORIA VOLUNTARIA INTEGRAL  a partir de 01 de 
novembro de 2016, calculados nos termos da Fundamentação Legal 
do Artigo 3º, I, II e III da Emenda Constitucional de nº 47/2005. Os 
Pagamentos serão efetuados até o último dia útil de cada mês. 
  
MILTON MOREIRA RAIMUNDO  
Diretor Presidente 
 

Publicado por: 
Milton Moreira Raimundo 

Código Identificador:C67C351F 

 
INST PREVI SERV MUNIC DE SOLEDADE IPSOL 

PORTARIA – AVI - Nº 015/2016 
 
GABINETE DA PRESIDENCIA  
  
O Presidente do IPSOL, no uso de suas atribuições legais, de acordo 
com o dispositivo no art. 8º Inciso II da lei 517/2009, consoante os 
termos do Processo no 015/2016/IPSOL. 
  
RESOLVE: 
  
Conceder a SALETE RAMOS LUCENA CAVALCANTI , 
matrícula nº 00243-7, ocupante do cargo de AUXILIAR DE 
SERVIÇOS GERAIS, lotada na SECRETÁRIA DE EDUCAÇÃO, 
CULTURA E ESPORTE, APOSENTADORIA VOLUNTARIA 
POR IDADE a partir de 01 de novembro de 2016, calculados nos 
termos da Fundamentação Legal do Artigo 40, §1º, III, alínea "b" da 
Constituição Federal 1988. Os Pagamentos serão efetuados até o 
último dia útil de cada mês. 
  
MILTON MOREIRA RAIMUNDO  
Diretor Presidente 

Publicado por: 
Milton Moreira Raimundo 

Código Identificador:A9975B4F 
 

 
 


