
 

Paraíba , 16 de Junho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1617 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LDO 
 
LEI n° 835 / 2016. 
  

Estabelece as diretrizes para elaboração e execução da 
Lei Orçamentária para o exercício de 2017 e define 
outras providências correlatas. 

  
Luiz Aires Cavalcante, Prefeito Constitucional do Município de 
Cabaceiras, no uso de suas atribuições legais constantes na Lei 
Orgânica municipal, faz saber que o Poder Legislativo aprovou, 
em Sessão Ordinária realizada no dia 07/ 06, o Projeto de Lei n° 
02 / 2016, de iniciativa do Poder Executivo e ele sanciona a 
seguinte Lei:  
  
CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES, DEFINIÇÕES E CONCEITOS. 
Seção I 
Das Disposições Preliminares 
  
Art. 1º São estabelecidas as diretrizes orçamentárias do Município de 
Cabaceiras ,para o exercício financeiro de 2017, em cumprimento às 
disposições do, inciso II e § 2º do Art. 165 da Constituição Federal, 
do art. 165 da Constituição do Estado da Paraíba, da Lei 
Complementar nº 101, de 2000 (LRF), e Lei Orgânica do Município, 
compreendendo: 
  

I  - as metas e prioridades da administração pública municipal; 
II  - a estrutura e organização dos orçamentos;  
III  - as diretrizes para elaboração e execução do orçamento do 
Município e suas alterações; 
IV  - critérios relativos às despesas do Município com pessoal e 
encargos sociais; 
V - regras sobre o equilíbrio entre receitas e despesas; 
VI  - disposições sobre transferências de recursos a entidades públicas 
e privadas, inclusive consórcios públicos, subvenções e auxílios; 
VII  - procedimentos sobre dívidas, inclusive com órgãos 
previdenciários; 
VIII  - autorização e limitações sobre operações de crédito; 
IX  - contingenciamento de despesas e critérios para limitação de 
empenho; 
X - condições para o Município auxiliar o custeio de despesas 
próprias de outro ente federativo; 
XI  - orientações sobre alteração na legislação tributária municipal; 
XII  - regras sobre despesas obrigatórias de caráter continuado; 
XIII  - controle e fiscalização;  
XIV  - disposições gerais.  
 
Seção II 
Das Definições, Conceitos e Convenções. 
  
Art. 2º Para os efeitos desta Lei, entende-se como: 
I  - Categoria de programação: programas e ações, na forma de 
projeto, atividade e operação especial, com as seguintes definições: 
a) Programa: instrumento de organização da atuação governamental 
que articula um conjunto de ações que concorrem para a 
concretização de um objetivo comum preestabelecido, mensurado por 
indicadores instituídos no Plano Plurianual (PPA), visando à solução 
de um problema ou o atendimento de determinada necessidade ou 
demanda da sociedade; 
b) Ações: operações das quais resultam produtos, na forma de bens 
ou serviços, que contribuem para atender ao objetivo de um 
programa; 
c) Projeto: instrumento de programação utilizado para alcançar o 
objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações, 
limitadas no tempo, das quais resulta um produto que concorre para 
a expansão ou o aperfeiçoamento da ação de Governo; 
d) Atividade: instrumento de programação utilizado para alcançar o 
objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações que 
se realizam de modo contínuo e permanente, das quais resulta um 
produto necessário à manutenção da ação de Governo; 
e) Operação especial: despesas que não contribuem para a 
manutenção das ações de governo, das quais não resulta um produto, 
e não gera contraprestação direta sob a forma de bens ou serviços. 
II  - Órgão orçamentário: maior nível da classificação institucional, 
que tem por finalidade agrupar unidades orçamentárias; 
III - Unidade orçamentária: menor nível de classificação 
institucional agrupada em órgãos orçamentários; 
IV  - Produto: resultado de cada ação específica, expresso sob a 
forma de bem ou serviço posto à disposição da sociedade; 
V - Título: forma pela qual a ação será identificada pela sociedade e 
constará no Plano Plurianual (PPA), na Lei de Diretrizes 
Orçamentárias (LDO) e na Lei Orçamentária Anual (LOA), para 
expressar em linguagem clara, o objeto da ação; 
VI  - Elemento de Despesa: identificador dos objetivos de gasto, tais 
como vencimentos e vantagens fixas, juros, diárias, material de 
consumo, serviços de terceiros prestados sob qualquer forma, 
subvenções sociais, obras e instalações, equipamentos e material 
permanente, auxílios, amortizações e outros que a administração 
pública utiliza para a consecução de seus fins. 
VII – Grupo de Natureza da Despesa (GND): agregador de 
elementos de despesas com as mesmas características quanto ao 
objeto de gasto, identificados a seguir: 
Pessoal e Encargos Sociais  



Paraíba , 16 de Junho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1617 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

Juros e Encargos da Dívida  
Outras Despesas Correntes  
Investimentos  
Inversões Financeiras  
Amortização da Dívida  
  
VIII - Categoria Econômica: classifica se a despesa contribui, ou não, 
diretamente, para a formação ou aquisição de um bem de capital. 
IX – Modalidade de Aplicação: tem por finalidade indicar se os 
recursos são aplicados diretamente por órgãos ou entidades no âmbito 
da esfera de Governo ou por outro ente da Federação e suas 
respectivas entidades, e objetiva, precipuamente, possibilitar a 
eliminação da dupla contagem dos recursos transferidos ou 
descentralizados. 
X - Reserva de Contingência: compreende o volume de recursos 
destinados ao atendimento de passivos contingentes e outros riscos, 
bem como eventos imprevistos, podendo ser utilizada como fonte de 
recursos para abertura de créditos adicionais; 
XI - Contingência passiva é uma possível obrigação presente cuja 
existência será configurada somente pela ocorrência de um ou mais 
eventos futuros que não estão totalmente sob o controle da entidade; 
ou obrigação presente que surge em decorrência de eventos passados, 
mas que não é reconhecida, ou porque é improvável que a entidade 
tenha que liquidá-la, ou porque o valor da obrigação não pode ser 
estimado com suficiente segurança; 
XII -  Transferência: a entrega de recursos financeiros a outro ente da 
Federação, a consórcios públicos ou a entidades privadas; 
  
XIII - Delegação de execução: consiste na entrega de recursos 
financeiros a outro ente da Federação ou a consórcio público para 
execução de ações de responsabilidade ou competência do Município 
delegante; 
XIV  - Seguridade Social: compreende um conjunto de ações 
integradas dos Poderes Públicos e da Sociedade, destinadas a 
assegurar os direitos à saúde, à previdência e à assistência social, nos 
termos do art. 194 da Constituição Federal; 
XV  - Despesa obrigatória de caráter continuado: é a despesa corrente 
derivada de lei, medida provisória ou ato administrativo normativo 
que fixou para o ente a obrigação legal de sua execução por período 
superior a dois exercícios; 
XVI  - Execução física: realização da obra, fornecimento do bem ou 
prestação do serviço; 
XVII - Execução orçamentária: o empenho e a liquidação da despesa, 
inclusive sua inscrição em restos a pagar; 
XVIII - Execução financeira: o pagamento da despesa, inclusive dos 
restos a pagar; 
XIX  – Riscos Fiscais: são conceituados como a possibilidade da 
ocorrência de eventos que venham a impactar negativamente as contas 
públicas. 
 
CAPÍTULO II  
DAS PRIORIDADES E METAS DA ADMINISTRAÇÃO 
MUNICIPAL 
 
Seção I 
Das Prioridades e Metas 
  
Art. 3º As prioridades e metas da Administração Municipal, 
constantes desta Lei e de seus anexos, terão precedência na alocação 
de recursos na Lei Orçamentária e na sua execução, não se 
constituindo, todavia, em limite à programação das despesas. 
  
§ 1º Durante a execução orçamentária o acompanhamento do 
cumprimento das metas será feito com base nas informações do 
Relatório Resumido de Execução Orçamentária – RREO, para cada 
bimestre e do Relatório de Gestão Fiscal – RGF, relativo a cada 
semestre, publicados nos termos da legislação vigente. 
  
§ 2º Poderá haver, durante a execução orçamentária de 2017, 
compensação entre as metas estabelecidas para os Orçamentos Fiscal 
e da Seguridade Social, respeitadas as disposições do art. 167 da 
Constituição Federal e da Lei Complementar nº 141, de 13 de janeiro 
de 2012. 

§ 3º O Poder Executivo demonstrará e avaliará o cumprimento das 
metas fiscais de cada quadrimestre, em audiência pública. 
Art.4º  Na revisão do Plano Plurianual 2014/2017, serão consideradas 
as dimensões estratégica, tática e operacional, levando-se em conta as 
perspectivas de atuação do governo, os objetivos estratégicos, os 
programas e as ações que deverão ser executadas no Município, assim 
como as seguintes diretrizes: 
I - diagnóstico dos desafios a serem enfrentados e das potencialidades 
que serão desenvolvidas, identificando as escolhas da população e do 
governo, na formulação dos planos e na estruturação dos programas 
de trabalho do governo municipal; 
II  - sintonia das políticas públicas municipais com as políticas 
públicas estabelecidas no plano plurianual da União, quanto aos 
programas nacionais executados pelo Município em parceria com 
outros entes federativos; 
III  - reestruturação dos órgãos e unidades administrativas, 
modernização da gestão pública municipal e reconhecimento do 
capital humano como diferencial de qualidade na Administração 
Pública Municipal; 
IV  - aprimoramento do controle e do monitoramento, especialmente 
na execução das ações para atingir os objetivos estabelecidos nos 
planos, na realização dos serviços e no desempenho da administração 
municipal; 
V - ampla participação da sociedade na formulação das políticas 
públicas e transparência na apresentação dos resultados da gestão. 
Art. 5º A elaboração e aprovação do Projeto de Lei Orçamentária de 
2017 e a execução da respectiva Lei deverão ser compatíveis com a 
obtenção de equilíbrio das contas públicas e metas previstas no Anexo 
de Metas Fiscais (AMF), que poderão ser revistas em função de 
modificações na política macroeconômica e na conjuntura econômica 
nacional e estadual. 
  
Seção II 
Do Anexo de Prioridades 
  
Art. 6º As prioridades para elaboração e execução do Orçamento 
Municipal de 2017 constam do Anexo de Prioridades (AP), com a 
denominação de ANEXO I. 
§ 1º As ações prioritárias identificadas no ANEXO I, que integra esta 
Lei, constarão do orçamento e serão executadas durante o exercício de 
2017 em consonância com o Plano Plurianual (PPA). 
  
§ 2º As ações dos programas integrarão a proposta orçamentária para 
2017, por meio dos projetos e atividades a eles relacionados, na 
conformidade da regulamentação nacionalmente unificada. 
  
§ 3º Terão prioridade os projetos em andamento e as atividades 
destinadas ao funcionamento dos órgãos e entidades que integram os 
Orçamentos, Fiscal e da Seguridade Social, serviços essenciais, 
despesas decorrentes de obrigações constitucionais e legais, os quais 
terão precedência na alocação de recursos no Projeto de Lei 
Orçamentária de 2017. 
  
Seção III 
Do Anexo de Metas Fiscais 
  
Art. 7˚  O Anexo de Metas Fiscais (AMF), por meio do ANEXO II, 
dispõe sobre as metas anuais, em valores constantes e correntes, 
relativas a receitas e despesas, os resultados nominal e primário, o 
montante da dívida pública, para o exercício de 2017 e para os dois 
seguintes, para atender ao conteúdo estabelecido pelo §1˚ do art. 4˚ da 
Lei Complementar n˚ 101, de 2000, bem como avaliação das metas do 
exercício anterior, por meio dos demonstrativos abaixo: 
I  - DEMONSTRATIVO I: Metas Anuais; 
II - DEMONSTRATIVO II: Avaliação do Cumprimento das Metas 
Fiscais do Ano Anterior; 
III  - DEMONSTRATIVO III: Metas Fiscais Atuais Comparadas com 
as Fixadas nos Três Exercícios Anteriores; 
IV - DEMONSTRATIVO IV: Evolução do Patrimônio Líquido; 
V - DEMONSTRATIVO V: Origem e Aplicação dos Recursos 
Obtidos com a Alienação de Ativos; 
VI  - DEMONSTRATIVO VI: Avaliação da Situação Financeira e 
Atuarial do RPPS; 



Paraíba , 16 de Junho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1617 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

VII  - DEMONSTRATIVO VII: Estimativa e Compensação da 
Renúncia de Receita; 
VIII - DEMONSTRATIVO VIII: Margem de Expansão das Despesas 
Obrigatórias de Caráter Continuado. 
  
Parágrafo único. O Anexo de Metas Fiscais abrange os órgãos da 
Administração Direta, entidades da Administração Indireta, 
constituídas pelos fundos especiais que recebem recursos dos 
Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social, inclusive sob a forma de 
subvenções para pagamento de pessoal e custeio, ou de auxílios para 
pagamento de despesas de capital. 
Art. 8°  Na elaboração da proposta orçamentária para 2017, o Poder 
Executivo poderá aumentar ou diminuir as metas fiscais estabelecidas 
nesta Lei e identificadas no ANEXO II, com a finalidade de 
compatibilizar as despesas orçadas com a receita estimada, de forma a 
preservar o equilíbrio orçamentário. 
Art. 9º Na proposta orçamentária para 2017 serão indicadas as 
receitas de capital destinadas aos investimentos que serão financiados 
por meio de convênios, contratos e outros instrumentos com órgãos e 
entidades de entes federativos, podendo os valores da receita de 
capital da LOA ser superiores à estimativa que consta no Anexo de 
Metas Fiscais, que integra esta Lei por meio do ANEXO II. 
 
Seção IV 
Do Anexo de Riscos Fiscais 
  
Art. 10 O Anexo de Riscos Fiscais (ARF), que integra esta Lei por 
meio do ANEXO III, dispõe sobre a avaliação dos passivos 
contingentes capazes de afetar as contas públicas e informa as 
providências a serem tomadas, caso os riscos se concretizem. 
  
Art. 11 Os recursos de reserva de contingência serão destinados ao 
atendimento de passivos contingentes e outros riscos e eventos fiscais 
imprevistos, obtenção de resultado primário positivo, e como fonte de 
recursos para abertura de créditos adicionais, consoante inciso III do 
art. 5˚ da Lei Complementar n˚ 101, de 2000. 
§ 1º Os orçamentos para o exercício de 2017 destinarão recursos para 
reserva de contingência, prevista no Inciso III do art. 5º da Lei 
Complementar nº 101, de 2000, até1% (um por cento) da Receita 
Corrente Líquida – RCL prevista para o referido exercício. 
§ 2º A reserva de contingência será constituída exclusivamente de 
recursos do orçamento fiscal, pode ser utilizada para compensar a 
expansão de despesa obrigatória de caráter continuado além do 
previsto no projeto de lei orçamentária e das medidas tomadas pelo 
Poder Executivo. 
  
Seção V 
Da Avaliação e do Cumprimento de Metas 
  
Art. 12 Durante o exercício de 2017, o acompanhamento da gestão 
fiscal será feito por meio dos Relatórios RREO e RGF. 
 
CAPÍTULO III  
ESTRUTURA E ORGANIZAÇÃO DOS ORÇAMENTOS  
  
Seção I 
Das Classificações Orçamentárias 
  
Art. 13 Na elaboração dos orçamentos serão respeitados os 
dispositivos, conceitos e definições estabelecidos na legislação 
vigente e obedecida a classificação constante do Manual de 
Contabilidade Aplicada ao Setor Público, Parte I: Procedimentos 
Contábeis Orçamentários, editado pela Secretaria do Tesouro 
Nacional. 
Art. 14 Cada programa será identificado no orçamento, onde as 
dotações respectivas conterão os recursos para realização das ações 
necessárias ao atingimento dos objetivos, sob a forma de atividades e 
projetos, especificados valores, órgãos e unidades orçamentárias 
responsáveis pela realização. 
  
Art. 15 As dotações, relacionadas à função encargos especiais, 
englobam as despesas orçamentárias em relação às quais, não se pode 
associar um bem ou serviço a ser gerado, pois não contribuem para a 
manutenção, expansão ou aperfeiçoamento das ações de governo. 

Art. 16 As dotações relativas à classificação orçamentária encargos 
especiais vinculam-se ao programa Operações Especiais, identificado 
no Orçamento por zeros e na Função 28 (vinte e oito), destinada aos 
encargos especiais, para suportar as despesas com: 
I  - amortização, juros e encargos de dívida; 
II  - precatórios e sentenças judiciais; 
III - indenizações; 
  
IV - Restituições, inclusive de saldos de convênios; 
V - Ressarcimentos; 
VI  - Amortização de dívidas previdenciárias; 
VII - Outros encargos especiais. 
  
Art. 17 A classificação institucional identificará as unidades 
orçamentárias agrupadas em seus respectivos órgãos. 
Art. 18 A vinculação entre os programas constantes do PPA, os 
projetos e atividades incluídos no orçamento municipal e a relação das 
ações que integram o Anexo de Prioridades desta Lei são identificados 
pelo programa, projeto, atividade e histórico descritor. 
Art. 19 A demonstração de compatibilidade da programação 
orçamentária, com os objetivos e metas desta LDO, será feita por 
meio de anexo que integrará a Lei Orçamentária de 2017. 
 
Seção II 
Da Organização dos Orçamentos 
  
Art. 20 Os orçamentos, fiscal e da seguridade social, compreenderão 
as programações dos Poderes Legislativo e Executivo, seus fundos, 
órgãos e entidades da administração direta e indireta do Município e 
discriminarão suas despesas com os seguintes detalhamentos: 
I  - programa de trabalho do órgão; 
II  - despesa do órgão e unidade orçamentária, evidenciando as 
classificações institucional, funcional e programática, projetos, 
atividades e operações especiais, e especificando as dotações por 
categoria econômica, grupo de natureza de despesa, modalidade de 
aplicação e elemento de despesa, consoante disposições do art. 15 da 
Lei Federal nº 4.320, de 1964 e atualizações. 
  
Parágrafo único. A Modalidade de Aplicação (MA) destina-se a 
indicar se os recursos serão aplicados: 
I  - diretamente, pela unidade detentora do crédito orçamentário ou, em 
decorrência de descentralização de crédito orçamentário, por outro 
órgão ou entidade integrante dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade 
Social; 
II  - Indiretamente, mediante transferência, por outras esferas de 
governo, seus órgãos, fundos ou entidades públicas ou por entidades 
privadas, nos termos da Lei. 
Art. 21 A reserva do Regime Próprio de Previdência Social – RPPS 
será identificada no grupo de despesa pelo dígito “7”,enquanto que a 
reserva de contingência será identificada pelo dígito “9” , isolados dos 
demais grupos, no que se refere à natureza da despesa. 
Art. 22 A reserva de contingência será utilizada como fonte de 
recursos orçamentários para a cobertura de créditos adicionais, nos 
termos da lei. 
Art. 23 O orçamento da seguridade social, compreendendo as áreas de 
saúde, previdência e assistência social, será elaborado de forma 
integrada, nos termos do § 2º do art. 195 da Constituição Federal, 
assegurada a cada área a gestão de seus recursos. 
  
Art. 24 Na elaboração da proposta orçamentária do Município, para o 
exercício de 2017, será assegurado o equilíbrio entre receitas e 
despesas, ficando vedada à consignação de crédito com finalidade 
imprecisa ou com dotação ilimitada e permitida a inclusão de projetos 
genéricos. 
Art. 25 A lei orçamentária não consignará dotação de investimento 
com duração superior a um exercício financeiro que não esteja 
prevista no plano plurianual ou em lei que autorize a sua inclusão. 
Art. 26 Constarão dotações no orçamento de 2017 para as despesas 
relativas à amortização da dívida consolidada do Município e 
atendimento das metas de resultado nominal, assim como para o 
custeio de obrigações decorrentes do serviço da dívida pública. 
Art. 27 Constarão dotações no Orçamento de 2017 para contrapartida 
de investimentos custeados com recursos de convênios, contratos de 
repasses e outros instrumentos congêneres. 



Paraíba , 16 de Junho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1617 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

Seção III 
Do Projeto de Lei Orçamentária (PLOA) 
  
Art. 28 A proposta orçamentária, para o exercício de 2017, que o 
Poder Executivo encaminhará à Câmara Municipal de Vereadores será 
constituída de: 
I  - texto do Projeto de Lei Orçamentária Anual; 
II - anexos; 
III  - mensagem. 
  
§1  ̊A composição dos anexos de que trata o inciso II do caput deste 
artigo será feita por meio de quadros orçamentários, incluindo os 
anexos definidos pela Lei 4.320, de 1964 e outros demonstrativos 
estabelecidos para atender disposições legais, conforme discriminação 
abaixo: 
I - Quadro de discriminação da legislação da receita; 
II - Tabelas e Demonstrativos: 
  
Tabela explicativa da evolução da receita arrecadada nos exercícios de 
2014, 2015 e estimada para 2016; 
Tabela explicativa da evolução da despesa realizada nos exercícios de 
2014 e 2015 e estimada para 2016; 
Demonstrativo consolidado da receita resultante de impostos e da 
despesa consignada na proposta orçamentária para 2017, para 
Manutenção e Desenvolvimento do Ensino (MDE), bem como o 
percentual orçado para aplicação na MDE, consoante disposição do 
art. 212 da Constituição Federal; 
Demonstrativo consolidado das receitas indicadas na Lei 
Complementar nº 141, de 2012 e despesas fixadas na proposta 
orçamentária para 2017, destinada às ações e serviços públicos de 
saúde no Município; 
Demonstrativo dos recursos destinados ao atendimento aos programas 
e ações de assistência à criança e ao adolescente; 
Demonstrativo dos recursos destinados à Reserva de Contingência. 
  
III - Anexos da Lei Federal nº 4320, de 17 de março de 1964 que 
integrarão o orçamento: 
  
Anexo 1: Demonstrativo da receita e da despesa segundo a natureza; 
Anexo 2: Demonstrativo das receitas segundo as categorias 
econômicas; 
Anexo 2: Demonstrativo consolidado da despesa por categoria 
econômica; 
Anexo 6: Demonstrativo da despesa por programa de trabalho, 
projetos, atividades e operações especiais, por unidade orçamentária; 
  
Anexo 7: Demonstrativo dos programas de trabalho, indicando 
funções, subfunções, projetos e atividades; 
Anexo 8: Demonstrativo da despesa por funções, subfunções e 
programas conforme o vínculo; 
Anexo 9: Demonstrativo da despesa por órgãos e funções. 
  
IV - demonstrativo da compatibilidade da programação orçamentária, 
com os objetivos e metas da LDO, consoante disposições do art. 19 
desta Lei; 
V - demonstrativo do efeito sobre as receitas e despesas, decorrentes 
de isenções, anistias, remissões, subsídios e benefícios de natureza 
financeira, tributária e creditícia, consoante disposições do § 6º do art. 
165 da Constituição Federal. 
  
§ 2˚A mensagem, de que trata o inciso III do caput deste artigo 
conterá: 
  
I  - Análise da conjuntura econômica enfocando os aspectos que 
influenciem o Município; 
II  - Resumo da política econômica e social do Governo Municipal; 
III  - Justificativa da estimativa e da fixação de receitas e despesas; 
IV  - Informações sobre a metodologia de cálculo e justificativa da 
estimativa da receita e da despesa fixada; 
V - Situação da dívida do Município, restos a pagar e compromissos 
financeiros exigíveis. 
§ 3º Não poderão ser incluídos na Lei orçamentária projetos novos 
com recursos provenientes da anulação de projetos em andamento. 

§ 4º Serão consignadas atividades distintas para despesas com pessoal 
de magistério e outras despesas de pessoal do ensino. 
  
§ 5º No projeto de lei orçamentária, as receitas e as despesas serão 
orçadas em moeda nacional, segundo os preços correntes vigentes em 
2016. 
§ 6º Na estimativa das receitas que integrarão o orçamento de 2017 
considerar-se-á a tendência do presente exercício de 2016, as 
perspectivas para a arrecadação no exercício de 2017 e as disposições 
desta Lei. 
§ 7º As despesas e as receitas serão demonstradas de forma sintética e 
agregada e evidenciados “déficit” ou “superávit” corrente, no 
orçamento anual. 
§ 8º O valor da dotação destinada à reserva de contingência, no 
orçamento de 2017, poderá ser de até1% (um por cento) da receita 
corrente líquida, apurada nos termos do art. 2º, inciso IV e § 3º, da Lei 
Complementar nº 101, de 2000. 
§ 9° A Modalidade de Aplicação MD 99 será utilizada para 
classificação orçamentária de reserva de contingência. 
§ 10 Constarão do orçamento dotações destinadas à execução de 
projetos a serem realizados com recursos oriundos de transferências 
voluntárias do Estado e da União, assim como para as contrapartidas, 
nos termos da LDO da União e do Estado. 
§ 11 O Orçamento elaborado pelo Poder Legislativo para ser incluído 
na proposta do Orçamento Municipal de 2017, observará as 
estimativas das receitas de que trata o art. 29-A e os seus incisos, da 
Constituição Federal, com a redação dada pela Emenda Constitucional 
nº 58, de 2009. 
Art. 29 No texto da lei orçamentária para o exercício de 2017 constará 
autorização para abertura de créditos adicionais suplementares, de até 
50% (cinquenta por cento) do total dos orçamentos e autorização para 
contratação de operações de crédito, inclusive por antecipação de 
receita. 
  
Art. 30 Ao limite estabelecido no art. 29 acrescer-se-á10% (dez por 
cento) do total dos orçamentos para as suplementações destinadas ao 
atendimento das seguintes despesas: 
I - do Poder Legislativo; 
II - de pessoal e encargos; 
III  - com previdência social; 
IV  - com o pagamento da dívida pública; 
V - de custeio dos sistemas municipais de educação, de saúde e 
assistência social; 
VI  - despesas destinadas à defesa civil, combate aos efeitos de 
catástrofes, secas e as epidemias; 
VII  - despesas para execução de investimentos com recursos de 
transferências voluntárias do Estado e da União. 
Art. 31 Será considerada a obtenção de superávit primário na 
elaboração do projeto, na aprovação e execução da lei orçamentária 
para 2017. 
Art. 32 Constarão da proposta orçamentária para 2017 dotações para 
programas, projetos e atividades constantes do Plano Plurianual 
2014/2017. 
  
Seção IV 
Das Alterações e do Processamento 
  
Art. 33 A proposta orçamentária poderá ser emendada, respeitadas as 
disposições do art. 166, §3º da Constituição Federal, devendo o 
orçamento ser devolvido à sanção do Poder Executivo devidamente 
consolidado, com todas as emendas e anexos. 
  
§ 1º As emendas feitas ao projeto de lei orçamentária e seus anexos, 
consideradas inconstitucionais ou contrárias ao interesse público, 
poderão ser vetadas pelo Chefe do Poder Executivo, no prazo de 15 
(quinze) dias úteis, consoante disposições do § 1˚ do art. 66 da 
Constituição Federal, que comunicará os motivos do veto dentro de 
quarenta e oito horas ao Presidente da Câmara. 
§ 2º O veto às emendas mencionadas no caput deste artigo 
restabelecerá a redação inicial da dotação constante da proposta 
orçamentária. 
§ 3º No caso de haver comprovado erro no processamento das 
deliberações no âmbito da Câmara Municipal, poderá haver 



Paraíba , 16 de Junho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1617 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

retificação nos autógrafos da Lei Orçamentária de 2017 pelo Poder 
Legislativo, até a data da sanção. 
Art. 34 O Prefeito do Município poderá enviar mensagem à Câmara 
Municipal para propor modificações no projeto de lei do orçamento 
anual, enquanto não iniciada a votação na Comissão específica. 
  
Art. 35 O Poder Executivo poderá, mediante decreto, transpor, 
remanejar, transferir ou utilizar, total ou parcialmente, as dotações 
orçamentárias aprovadas na Lei Orçamentária de 2017 e em créditos 
adicionais, em decorrência da extinção, transformação, transferência, 
incorporação ou desmembramento de órgãos e entidades, bem como 
de alterações de suas competências ou atribuições, mantida a estrutura 
programática, expressa por categoria de programação, inclusive os 
títulos, descritores, metas e objetivos, assim como o respectivo 
detalhamento por grupos de despesas, fontes de recursos, modalidades 
de aplicação e identificadores de uso. 
Parágrafo único. A transposição, a transferência ou o remanejamento 
não poderão resultar em alteração dos valores das programações 
aprovadas na Lei Orçamentária ou em créditos adicionais, podendo 
haver, excepcionalmente, adaptação de classificação funcional e do 
Programa ao novo órgão. 
  
Art. 36 Durante a execução orçamentária o Poder Executivo poderá 
incluir novos projetos, atividades ou operações especiais nos 
orçamentos dos órgãos, unidades administrativas e gestoras, na forma 
de crédito adicional especial, observada a Lei 4.320, de 1964 e 
autorização da Câmara de Vereadores. 
  
Parágrafo único. As alterações decorrentes da abertura e reabertura de 
créditos adicionais integrarão os quadros de detalhamento da despesa. 
  
Art. 37 A transposição, o remanejamento ou a transferência de 
recursos, dentro da mesma categoria de programação e categoria 
econômica de despesa, bem como a inclusão de elementos de despesa 
não previstos em um mesmo projeto, atividade ou operação especial e 
que não altere o seu valor total, serão efetuadas através de portaria do 
Secretário de Finanças. 
Parágrafo único. As alterações nos recursos orçamentários efetuadas 
nos termos do caput deste artigo não constituem créditos adicionais ao 
orçamento. 
Art. 38 Poderão ser incluídos programas novos, inclusive criados pela 
União ou pelo Estado da Paraíba, por meio de alteração, aprovada por 
Lei, no Plano Plurianual, nesta Lei de Diretrizes Orçamentárias e no 
Orçamento Anual, e seus anexos, no decorrer do exercício de 2017. 
  
CAPÍTULO IV  
DAS RECEITAS E DAS ALTERAÇÕES NA LEGISLAÇÃO 
TRIBUTÁRIA  
  
Seção Única 
Da Receita Municipal e das Alterações na Legislação Fiscal 
  
Art. 39 Na elaboração da proposta orçamentária para 2017, para 
efeito de previsão de receita, deverão ser considerados os seguintes 
fatores: 
I  - efeitos decorrentes de alterações na legislação; 
II  - variações de índices de preços; 
III  - crescimento econômico; 
IV  - evolução da receita nos últimos três anos. 
  
Art. 40 Na ausência de parâmetros atualizados do Estado, poderão ser 
considerados índices econômicos e outros parâmetros nacionais. 
  
Art. 41 A estimativa da receita para 2017 consta de demonstrativos do 
Anexo de Metas Fiscais, com metodologia e memória de cálculo, 
consoante disposições da legislação em vigor. 
Art. 42 A estimativa de receita que integra o Anexo de Metas Fiscais 
– AMF, desta Lei, fica disponibilizada para o Poder Legislativo, nos 
termos do art. 12, § 3º da Lei Complementar nº 101, de 2000 (LRF). 
  
Art. 43 Poderá ser considerada, no orçamento para 2017, previsão de 
receita com base na arrecadação estimada decorrente de alteração na 
legislação tributária, inclusive estimativa de acréscimos na 

participação do Município na distribuição de royalties de petróleo, 
caso seja editada norma legal pertinente. 
Art. 44 Na proposta orçamentária o montante previsto para as receitas 
de operações de crédito não poderá ser superior ao das despesas de 
capital. 
Art. 45 As leis relativas às alterações na legislação tributária que 
dependam de atendimento das disposições da alínea “b” do inciso III 
do art. 150 da Constituição Federal, para vigorar no exercício de 2017, 
deverão ser aprovadas e publicadas dentro do exercício de 2016. 
  
Art. 46 O montante estimado para receita de capital, constante nos 
anexos desta LDO para 2017, poderá ser modificado na proposta 
orçamentária, para atender previsão de repasses, destinados a 
investimentos. 
  
§ 1º A execução da despesa de que trata o caput deste artigo fica 
condicionada à viabilização das transferências dos recursos 
respectivos. 
  
§ 2º. Ocorrendo a situação prevista no caput deste artigo, deverá haver 
justificação na mensagem que acompanha a proposta orçamentária 
para 2017 ao Poder Legislativo. 
Art. 47 A reestimativa de receita na LOA para 2017, por parte do 
Poder Legislativo só será permitida se comprovado erro ou omissão 
de ordem técnica ou legal. 
  
Parágrafo único. Para cumprimento do disposto no § 3° do art. 12 da 
Lei Complementar n°. 101, de 2000, são consideradas as receitas 
estimadas nos anexos desta Lei para o exercício de 2017. 
Art. 48. Para fins de aperfeiçoamento da política e da administração 
fiscal do Município, o Poder Executivo poderá encaminhar à Câmara 
Municipal, projetos de lei dispondo sobre alterações na legislação 
tributária, notadamente sobre: 
I  - Alteração e atualização do Código Tributário Municipal; 
II - Aperfeiçoamento e a atualização da legislação tributária referente 
ao impostosobre Serviço de Qualquer natureza – ISS e Imposto sobre 
a Propriedade Predial eTerritorial Urbana - IPTU; 
  
III - Adequação, inovação e atualização da legislação tributária 
referente às taxas municipais. 
Art. 49 Os projetos de lei de concessão de anistia, remissão, subsídio, 
crédito presumido, isenção em caráter não geral, alteração de alíquota 
ou modificação de base de cálculo que impliquem redução 
discriminada de tributos ou contribuições, e outros benefícios que 
correspondam a tratamento diferenciado, deverão atender ao disposto 
no art. 14 da LRF. 
Art. 50 Os projetos de lei aprovados que resultem em renúncia de 
receita em razão de concessão de incentivo ou benefício de natureza 
tributária, financeira, creditícia ou patrimonial, ou que vinculem 
receitas e despesas, órgãos ou fundos, deverão conter cláusula de 
vigência de, no máximo, 5 (cinco) anos. 
  
Art. 51 Os tributos lançados e não arrecadados, inscritos em dívida 
ativa, cujos custos para cobrança sejam superiores ao crédito 
tributário, poderão ser cancelados, mediante autorização em lei, não se 
constituindo como renúncia de receita para os efeitos do disposto no § 
2˚ do art. 14 da Lei Complementar n˚ 101, de 04 de maio de 2000 e 
legislação aplicável. 
Art. 52 O Setor de tributação registrará em sistema informatizado os 
valores lançados e arrecadados e informará a contabilidade, para 
permitir o conhecimento dos créditos a receber. 
Art. 53 O sistema de tributação de que trata o artigo anterior, deverá 
ser concebido para que possa oferecer à contabilidade, diariamente, a 
movimentação dos tributos lançados, arrecadados e o valor dos 
créditos tributários pendentes de pagamento. 
Art. 54 O Poder Executivo deverá realizar atualização cadastral e/ou 
recadastramento imobiliário e mercantil, para cumprir a legislação 
específica e propiciar o efetivo cumprimento do art. 11 da Lei de 
Responsabilidade Fiscal. 
Art. 55 O sistema de informação deverá manter-se atualizado e com 
manutenção continuada do banco de dados cadastrais. 
Art. 56 O produto da receita proveniente da alienação de bens será 
destinado apenas às despesas de capital, nas hipóteses legalmente 
permitidas. 



Paraíba , 16 de Junho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1617 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

CAPÍTULO V  
DA DESPESA PÚBLICA 
  
Seção I 
Da Execução da Despesa 
  
Art. 57 As despesas serão executadas diretamente pela Administração 
e/ou por meio de movimentação entre o Município e entes da 
Federação e entre entidades privadas ou consórcios públicos, por meio 
de transferências e delegações de execução orçamentária, nos termos 
da Lei. 
Art. 58 O processamento da despesa cujos valores da contratação 
excedam os limites dos incisos I e II do art. 24 da Lei Federal nº 
8.666, de 1993, será formalizado devendo constar de processo 
administrativo simplificado junto ao setor de execução orçamentária a 
documentação comprobatória contendo: 
I - a autorização para realizar a despesa; 
II - o termo de adjudicação da licitação; 
III - a autorização para emissão da nota de empenho; 
IV - o instrumento de contrato; 
V - a documentação relativa ao cumprimento do objeto, entrega do 
bem ou conclusão da etapa da obra ou serviço, que instruirá os 
procedimentos de liquidação formal da despesa; 
VI - a autorização para pagamento. 
  
Art. 59 O órgão central responsável pela contabilidade do Município 
e pela consolidação das contas para atender ao disposto na Lei 
Complementar nº 101, de 2000 e na legislação aplicável, estabelecerá 
procedimentos que deverão ser seguidos ao longo do exercício, bem 
como os procedimentos aplicáveis ao processo de encerramento 
contábil de 2017. 
§ 1º Os gestores de fundos especiais e entidades da Administração 
Direta e Indireta ajustarão os sistemas de informação para que sejam 
consolidadas as contas municipais, a partir da execução orçamentária 
do mês de janeiro de 2017. 
  
§ 2º O Poder Legislativo enviará a movimentação da execução 
orçamentária para o Executivo consolidar e disponibilizar aos órgãos 
de controle e ao público. 
Art. 60 A Secretaria de Administração em conjunto com o Controle 
Interno do município, visando atender o disposto na alínea “e” inciso I 
do art. 4º da Lei Complementar nº 101 de 2000, o art. 74 da 
Constituição Federal, bem como, a necessidade de eficiência, eficácia 
e economicidade na gestão dos recursos públicos, deverá manter um 
sistema de controle interno integrado que possibilite: 
I – mensurar o desempenho dos programas de governo; 
II – conhecer o custo de cada ação, bem como dos programas de 
governo; 
III  – auxiliar na decisão de alocar recursos necessários a certas 
atividades; 
IV  – avaliar o cumprimento das metas previstas no plano plurianual; 
V – identificar áreas deficientes para priorização nos esforços de 
melhoramento. 
 
Seção II 
Das Transferências, das Delegações e dos Consórcios Públicos. 
 
Art. 61 Para as entregas de recursos a consórcios públicos deverão ser 
observados os procedimentos relativos à delegação ou 
descentralização, da forma estabelecida nos manuais de contabilidade 
aplicada ao setor público, em vigor, publicados pela STN. 
Art. 62 A transferência de recursos para consórcio público fica 
condicionada ao consórcio adotar orçamento e execução de receitas e 
despesas obedecendo às normas de direito financeiro, aplicáveis às 
entidades públicas, classificação orçamentária nacionalmente 
unificada e as disposições da Lei Federal nº 11.107, de 6 de abril de 
2005. 
§ 1º O consórcio adotará no exercício de 2017 as normas unificadas 
para os entes da Federação estabelecidas pela Secretaria do Tesouro 
Nacional e adequará seu sistema informatizado ao do Município, para 
propiciar a consolidação das contas, para atender as disposições do 
art. 50 e incisos da Lei Complementar nº 101, de 2000 e seguirá as 
Normas Brasileiras de Contabilidade Aplicadas ao Setor Publico. 
  

§ 2º Para atender ao Sistema de Acompanhamento da Gestão dos 
Recursos da Sociedade – SAGRES, do Tribunal de Contas do Estado 
da Paraíba, o consórcio que receber recursos do Município enviará 
mensalmente, em meio eletrônico, em tecnologia compatível com os 
sistemas de informação da Prefeitura e do SAGRES/TCE-PB, os 
dados mensais da execução orçamentária do consórcio, para efeito de 
consolidação das contas municipais. 
§ 3º O contrato de rateio é o instrumento por meio do qual o 
Município consorciado compromete-se a transferir recursos 
financeiros para a realização das despesas do consórcio público, 
consignados na Lei Orçamentária. 
Art. 63 Poderá ser incluída na proposta orçamentária para 2017, bem 
como em suas alterações, dotações a título de transferências de 
recursos orçamentários a instituições privadas sem fins lucrativos, não 
pertencentes ou não vinculadas ao Município, a título de 
contribuições, auxílios ou subvenções sociais, nos termos da Lei, e sua 
concessão dependerá de atendimento aos requisitos exigidos nesta Lei. 
Art. 64 A transferência de recursos a título de subvenções sociais, nos 
termos do art. 16 da Lei Federal nº 4.320, de 1964, atenderá as 
entidades privadas sem fins lucrativos que exerçam atividades de 
natureza continuada nas áreas de assistência social, saúde ou 
educação, prestem atendimento direto ao público e tenham 
certificação de entidade beneficente de assistência social, nos termos 
da Lei nº 12.101, de 2009. 
Art. 65 A concessão de subvenções dependerá da comprovação do 
atendimento aos requisitos exigidos na legislação, especificados no 
art. 64, devendo ser demonstrado: 
I -  de que as entidades beneficiárias sejam de atendimento direto ao 
público e atendam ao disposto no art. 17 da Lei Federal nº 4.320, de 
1964, cujas condições de funcionamento sejam consideradas 
satisfatórias pelos órgãos oficiais de fiscalização; 
II - de que exista lei específica autorizando a subvenção; 
III - da existência de prestação de contas de recursos recebidos no 
exercício anterior, que deverá ser encaminhada, pela entidade 
beneficiária, até o último dia útil do mês de janeiro do exercício 
subsequente, ao setor financeiro da Prefeitura, na conformidade do 
parágrafo único do art. 70 da Constituição Federal, com a redação 
dada pela Emenda Constitucional nº 19/98. 
IV  - que a comprovação, por parte da instituição, do seu regular 
funcionamento, seja mediante atestado firmado por autoridade 
competente; 
V - da apresentação dos respectivos documentos de constituição da 
entidade, até 30 de julho de 2016; 
VI - da comprovação que a instituição está em situação regular 
perante o INSS e o FGTS, conforme artigo 195, § 3º, da Constituição 
Federal e perante as Fazendas Estadual, Federal e Municipal, nos 
termos da legislação específica; 
VII  - de não se encontrar em situação de inadimplência no que se 
refere à Prestação de Contas de subvenções recebidas de órgãos 
públicos de qualquer esfera de governo. 
Art. 66 Na realização das ações de sua competência, o Município 
poderá transferir recursos a instituições privadas sem fins lucrativos, 
desde que compatíveis com os programas constantes da lei 
orçamentária anual, mediante convênio, ajuste ou congênere, pelo 
qual fiquem claramente definidos os deveres e obrigações de cada 
parte, a forma e os prazos para prestação de contas, bem como o 
cumprimento do objeto. 
  
Art. 67 É condição preliminar à solicitação dos recursos de que trata 
esta sessão, a apresentação de projeto instruído com plano de trabalho 
para aplicação de recursos e demais documentos exigidos, devendo 
ser formalizado em processo administrativo, na repartição competente, 
contendo indicação dos resultados esperados com a realização do 
projeto. 
Parágrafo único. A destinação de recursos a entidades privadas 
também fica condicionada a prévia manifestação do setor técnico e da 
assessoria jurídica do órgão concedente sobre a adequação dos 
convênios e instrumentos congêneres às normas afetas à matéria. 
  
Art. 68 Integrará o convênio, que formalizará a transferência de 
recursos, plano de aplicação, conforme disposições do art. 116 e § 1º 
da Lei Federal nº 8.666/93 e suas atualizações. 
  



Paraíba , 16 de Junho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1617 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

Parágrafo único. Sem prejuízo das demais disposições legais e 
regulamentares, constará no plano de trabalho para aplicação dos 
recursos, de que trata o caput deste artigo, objetivos, justificativas e 
metas a serem atingidas com a utilização dos recursos, respectivo 
cronograma de desembolso e vinculação ao programa de trabalho 
respectivo. 
  
Art. 69 Também serão permitidos repasses as instituições privadas, 
sem fins lucrativos, de natureza artística, cultural e esportiva, 
consoante disposições dos artigos 215 a 217 da Constituição Federal, 
atendidas as exigências desta Lei. 
  
Art. 70 As entidades privadas beneficiadas com recursos públicos a 
qualquer título submeter-se-ão à fiscalização com a finalidade de se 
verificar o cumprimento de metas e objetivos para os quais receberam 
os recursos, bem como do cumprimento integral de todas as cláusulas 
dos instrumentos de convênio, ajuste ou repasse. 
Parágrafo único. A Procuradoria Jurídica do Município expedirá 
normas sobre as disposições contratuais e de convênios que deverão 
constar dos instrumentos respectivos, para que sejam aprovados pela 
área jurídica municipal, nos termos do parágrafo único do art. 38 da 
Lei Federal nº 8.666, de 1993 e suas alterações. 
Art. 71 As prestações de contas, sem prejuízo de outras exigências 
legais e regulamentares, demonstrarão as origens e aplicações dos 
recursos, cumprimento dos objetivos e da execução das metas físicas 
constantes do plano de trabalho e do instrumento de convênio, repasse 
ou ajuste. 
Art. 72 O órgão central de Controle Interno fiscalizará todo o 
processo de solicitação, concessão, execução, prestação de contas e 
avaliação dos resultados. 
 
Seção III 
Das Despesas com Pessoal e Encargos 
  
Art. 73 No caso da despesa de pessoal chegar a ultrapassar o 
percentual de 95% (noventa e cinco por cento) do limite da Receita 
Corrente Líquida, estabelecido no art. 20, inciso III, alínea “b” da Lei 
Complementar nº 101, de 2000, fica vedada a realização de despesas 
com hora extra, ressalvadas: 
I  - às áreas de saúde, educação e assistência social; 
II  - os casos de necessidade temporária de excepcional interesse 
público; 
III - às ações de defesa civil. 
  
Art. 74 Fica autorizada a concessão de qualquer vantagem ou 
aumento de remuneração, a criação de cargos e funções ou alteração 
de estrutura de carreiras, bem como a admissão ou contratação de 
pessoal, a qualquer título, para atender ao inciso II do § 1º do art. 169 
da Constituição Federal. 
  
Art. 75 Para cumprimento do disposto no art. 7º, inciso IV e no art. 
37, inciso X da Constituição Federal, a proposta orçamentária conterá 
margem de expansão nas despesas de pessoal estimada para o 
exercício de 2017, devendo ser considerado no cálculo o percentual de 
acréscimo estabelecido para o salário mínimo nacional do referido 
exercício. 
  
Parágrafo único. Nas projeções de expansão das despesas de pessoal 
que integram o Anexo de Metas Fiscais desta LDO, para a 
remuneração dos servidores municipais, nos termos da legislação 
federal respectiva, estima-se o valor atribuído para o salário mínimo 
vigente no país, a partir de 1º de janeiro de 2017 como piso salarial. 
  
Art. 76 Para as despesas que já estejam previstas na margem de 
expansão incluída nas dotações de pessoal da LOA de 2017, quando 
da apresentação de projeto de lei para sua concessão, não haverá 
impacto orçamentário-financeiro a demonstrar. 
  
Art. 77 Fica o Poder Executivo autorizado a conceder abono para 
atendimento das disposições do art. 22 da Lei Federal nº 11.494, de 20 
de julho de 2007, bem como para pagar o valor do salário mínimo 
definido no inciso IV do art. 7º da Constituição Federal, até a 
aprovação de lei municipal contemplando o reajuste. 

Parágrafo único. Os abonos concedidos serão compensados quando 
da concessão de revisão e reajustes, devendo constar os critérios nas 
leis específicas que concederem as revisões e reajustes. 
Art. 78 Poderá haver expansão das ações do Governo Municipal que 
venham a implicar em aumento de despesa com pessoal, desde que 
sejam respeitados os limites legais. 
§ 1º O Poder Executivo poderá consignar dotações no orçamento para 
2017 destinadas a realização de concurso público para preenchimento 
de cargos e vagas previstas na organização funcional do Município, ou 
para esse fim criadas,assim como, implantação de programas de 
desenvolvimento profissional dos servidores municipais, respeitados 
os limites previstos na Lei 101/2000. 
§ 2º Também constará no orçamento dotações para o custeio de 
programas de reestruturação administrativa e modernização da gestão 
pública municipal. 
  
Art. 7 Será apresentado, mensalmente, o resumo da folha de 
pagamento do pessoal do ensino, para exame do Conselho de Controle 
Social do FUNDEB, bem como demonstrativos de aplicação de 
recursos na Manutenção e Desenvolvimento do Ensino (MDE), 
devendo ser registrado em atas, das reuniões do referido conselho, a 
entrega dos demonstrativos. 
  
Parágrafo único. A apresentação da documentação de que trata o 
caput deste artigo ao Conselho do FUNDEB ocorrerá até o último dia 
do mês subsequente. 
  
Art. 80 Havendo necessidade de redução das despesas de pessoal, 
para atendimento aos limites estabelecidos na Lei Complementar n˚ 
101, de 2000, o Poder Executivo, consoante disposições da 
Constituição Federal, adotará as seguintes medidas: 
I  - eliminação de vantagens concedidas a servidores; 
II - eliminação de despesas com horas-extras; 
III - exoneração de servidores ocupantes de cargos em comissão; 
IV  - rescisão de contratos de servidores admitidos em caráter 
temporário. 
  
Parágrafo único. As providências estabelecidas no caput deste artigo 
serão harmonizadas com as disposições constitucionais, especialmente 
o art. 169, §§ 3º e 4º da Constituição Federal e legislação 
infraconstitucional pertinente. 
  
Seção IV 
Das Despesas com Seguridade Social 
  
Art. 81 O Município na sua área de competência, para cumprimento 
das disposições do art. 194 da Constituição Federal, realizará ações 
para assegurar os direitos relativos à saúde, à previdência e à 
assistência social. 
  
Subseção I 
Das Despesas com a Previdência Social 
  
Art. 82 Serão Incluídas dotações no orçamento de 2017 para 
realização de despesas em favor da previdência social, devendo os 
pagamentos das obrigações patronais em favor do RGPS e do 
RPPS ser feitos nos prazos estabelecidos na legislação vigente, 
juntamente com o valor das contribuições retidas dos servidores 
municipais. 
  
§ 1º O empenhamento das despesas com obrigações patronais será 
estimativo para o exercício, por competência, devendo haver o 
processamento da liquidação em cada mês de competência, de acordo 
com a legislação previdenciária. 
  
§ 2º Respeitadas as disposições da legislação específica, serão 
deduzidos das obrigações patronais os valores dos benefícios pagos 
diretamente pelo Município aos servidores segurados. 
  
§ 3º Poderá haver aporte adicional de recursos em favor do RPPS, nos 
termos estabelecidos em Lei. 
§ 4º.O pagamento das obrigações previdenciárias tem prioridade em 
relação às demais despesas de custeio. 



Paraíba , 16 de Junho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1617 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

Art. 83 Fica autorizado ao Poder Executivo realizar pagamentos das 
contribuições previdenciárias por meio de débito automático na conta 
de fundos e tributos em favor dos regimes previdenciários. 
  
Art. 84 O Poder Executivo encaminhará projeto de lei à Câmara de 
Vereadores, quando, diante de avaliação atuarial for identificada a 
necessidade de alterar alíquotas de contribuições, para o RPPS e/ou 
para atualizar dispositivos da legislação local, para adequá-la às 
normas e dispositivos de Lei Federal, dentro do exercício de 2017. 
  
Subseção II 
Das Despesas com Ações e Serviços Públicos de Saúde 
  
Art. 85 Para fins de aplicação de recursos públicos em saúde, 
considerar-se-ão as ações e serviços públicos voltados para a 
promoção, proteção e recuperação que atendam aos princípios 
estatuídos no art. 7º da Lei nº 8.080, de 1990 e atualizações. 
§ 1º O recolhimento de lixo hospitalar, não é considerado aplicação de 
recursos em saúde, devendo ser a despesa custeada por meio de 
dotações para custeio da limpeza urbana e destinação final dos 
resíduos sólidos. 
§ 2º São provisões da política de saúde do Município os itens 
referentes à órteses e próteses, tais como aparelhos ortopédicos, 
dentaduras, dentre outros; cadeiras de rodas, óculos e outros itens 
inerentes à área de saúde, integrantes do conjunto de tecnologia 
assistiva ou ajudas técnicas, bem como medicamentos, assunção de 
despesas com exames médicos, apoio financeiro para tratamento fora 
do domicílio, transporte de doentes, leites e dietas de prescrição 
especial e outras necessidades de uso pertinentes às atividades de 
saúde, que passam a integrar o orçamento do Fundo Municipal de 
Saúde. 
§ 3º Fica permitida a realização de despesas com o custeio de casa de 
passagem para hospedar pacientes do Município durante o período de 
atendimento e/ou prestação de exames em outro Município ou na 
Capital do Estado. 
Art. 86 As transferências voluntárias de recursos da União para a área 
de saúde que estejam condicionadas a contrapartida nos termos da 
LDO da União para 2017, deverão ter dotações no orçamento do 
Município para seu cumprimento. 
Art. 87 O Poder Executivo disponibilizará ao Conselho Municipal de 
Saúde, aos órgãos de Controle Externo e publicará em local visível do 
prédio da Prefeitura, assim como entregará para publicação na Câmara 
de Vereadores o demonstrativo de recebimento e aplicação de 
recursos em ações e serviços públicos de saúde, bimestralmente. 
  
Parágrafo único. Os registros contábeis e os demonstrativos 
gerenciais mensais, atualizados, relativos aos recursos do Fundo 
Municipal de Saúde, ficarão permanentemente à disposição dos 
órgãos de controle do Conselho Municipal de Saúde. 
  
Art. 88 Compete ao Conselho Municipal de Saúde registrar em ata o 
recebimento dos demonstrativos contábeis e financeiros citados no 
caput do artigo 87 e examinar o desempenho da gestão dos programas 
de saúde em execução no Município. 
  
Art. 89 Integrará a prestação de contas anual: 
I - a Programação Anual de Saúde; 
II - o Relatório Anual de Saúde. 
  
Art. 90 O Parecer do Conselho Municipal de Saúde sobre as contas do 
Fundo será conclusivo e fundamentado e emitido dentro de 10 (dez) 
dias após o recebimento da prestação de contas do Fundo Municipal 
de Saúde. 
  
Art. 91 O Gestor do Fundo Municipal de Saúde elaborará a 
programação financeira do Fundo, executará o orçamento, emitirá 
balancetes de receitas e despesas, mensalmente, e dará conhecimento 
ao Conselho Municipal de Saúde. 
Art. 92 O Fundo Municipal de Saúde disponibilizará em portal da 
transparência, na Internet, a execução orçamentária diária, nos termos 
da lei. 
 
 
 

Subseção III 
Das Despesas com Assistência Social 
  
Art. 93 Para atender ao disposto no art. 203 da Constituição Federal o 
Município prestará assistência social a quem dela necessitar, nos 
termos do Sistema Único de Assistência Social – SUAS e da 
legislação aplicável. 
  
Art. 94 Constarão do orçamento dotações destinadas a doações e 
execução de programas assistenciais, ficando a concessão subordinada 
às regras e critérios estabelecidos em leis e regulamentos específicos 
locais. 
  
Art. 95 Serão alocados no orçamento do Fundo Municipal de 
Assistência Social recursos para custeio dos benefícios eventuais da 
assistência social e para os programas específicos da assistência 
social. 
  
Art. 96 Os registros contábeis e os demonstrativos gerenciais mensais, 
atualizados, relativos aos recursos do Fundo Municipal de Assistência 
Social ficarão permanentemente à disposição dos órgãos de controle, 
especialmente do Conselho Municipal de Assistência Social. 
  
Seção V 
Das Despesas com Manutenção e Desenvolvimento do Ensino 
  
Art. 97 Integrará à prestação de contas anual o Relatório de Gestão da 
Educação Básica e demais disposições contidas no art. 27 da Lei nº. 
11.494, de 2007 e normas estabelecidas pelo Tribunal de Contas do 
Estado. 
Art. 98 As prestações de contas de recursos do 
FUNDEB,apresentadas pelos gestores aos órgãos de controle, serão 
instruídas com parecer do Conselho de Controle Social do Fundo, 
devendo o referido parecer, fundamentado e conclusivo, ser 
apresentado ao Poder Executivo no prazo estabelecido no parágrafo 
único do art. 27 da Lei Federal nº 11.494, de 20 de junho de 2007. 
Art. 99 Será apresentada,preliminarmente, ao Conselho de Controle 
Social do FUNDEB a prestação de contas anual referente às receitas e 
despesas com manutenção e desenvolvimento do ensino, devendo o 
conselho apreciar e emitir parecer dentro de 10 (dez) dias úteis, a 
contar da data do recebimento da prestação de contas. 
Art. 100 Os registros contábeis e os demonstrativos gerenciais 
mensais, atualizados, relativos aos recursos repassados à conta do 
FUNDEB, assim como os referentes às despesas realizadas, ficarão 
permanentemente à disposição dos órgãos de controle, especialmente 
do Conselho de Controle Social do FUNDEB. 
  
Art. 101 O Poder Executivo disponibilizará ao Conselho de Controle 
Social do FUNDEB, aos órgãos de Controle Externo, publicará em 
local visível no Prédio da Prefeitura e entregará para publicação na 
Câmara de Vereadores o Demonstrativo Anexo VIII do Relatório 
Resumido de Execução Orçamentária, para conhecimento da 
aplicação de recursos no ensino. 
Art. 102 Integrará o Orçamento do Município para 2017 uma tabela 
demonstrativa do cumprimento do art. 212 da Constituição Federal, no 
tocante a aplicação de pelo menos 25% da receita resultante de 
impostos na manutenção e desenvolvimento do ensino. 
  
Seção VI 
Dos Repasses de Recursos ao Poder Legislativo 
  
Art. 103 O repasse do duodécimo do mês de janeiro de 2017 poderá 
ser feito com base na mesma proporção utilizada no mês de dezembro 
de 2016, devendo ser ajustada, em fevereiro de 2017, eventual 
diferença que venha a ser conhecida, para mais ou para menos, 
quando todos os balanços estiverem publicados e calculados os 
valores exatos das fontes de receita do exercício anterior, que formam 
a base de cálculo estabelecida pelo art. 29-A da Constituição Federal, 
para os repasses de fundos ao Poder Legislativo em 2017. 
  
Art. 104 A Câmara de Vereadores enviará à Prefeitura cópia dos 
balancetes orçamentários, até o décimo dia útil do mês subsequente, 
para efeito de processamento consolidado e cumprimento das 
disposições do art. 50 da Lei Complementar nº 101, de 2000. 



Paraíba , 16 de Junho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1617 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

Seção VII 
Das Despesas com Serviços de Outros Governos 
  
Art. 105 Poderão ser incluídas dotações específicas para custeio de 
despesas resultantes de convênios, pactos formais e termos de 
cooperação, no orçamento de 2017, para o custeio de despesas 
referentes a atividades ou serviços próprios de outros governos. 
Art. 106 A assunção de despesas e serviços de responsabilidade do 
Estado fica condicionada a formalização de instrumentos de convênio 
ou equivalentes, aprovados pela Procuradoria Jurídica do Município. 
  
Seção VIII 
Das Despesas com Cultura e Esportes 
  
Art. 107 Constarão do orçamento dotações destinadas ao patrocínio e 
à execução de programas culturais e esportivos, ficando a concessão 
de prêmios subordinada às regras e critérios estabelecidos em leis e 
regulamentos específicos locais. 
  
Art. 108 Nos programas culturais de que trata o art. 107 desta Lei, 
bem como em programas realizados diretamente pela Administração 
Municipal, se incluem o patrocínio e realização, pelo Município, de 
festividades artísticas, cívicas, folclóricas, tradicionais e outras 
manifestações culturais, inclusive quanto à valorização e difusão 
cultural de que trata o art. 215 da Constituição Federal. 
  
Art. 109 O projeto destinado à realização de eventos será elaborado 
nos termos da legislação vigente, conterá memorial descritivo, 
detalhamento de serviços, montagem de estruturas, especificações 
técnicas e estimativas de custos, bem como cronograma físico-
financeiro compatível como os prazos de licitação, de contratação e de 
realização de todas as etapas necessárias. 
Art. 110 O Município também apoiará e incentivará o desporto e o 
lazer, por meio da execução de programas específicos de acordo com 
as disposições do art. 217 da Constituição Federal e regulamento 
local. 
  
Seção IX 
Dos Créditos Adicionais 
  
Art. 111 Os créditos adicionais, especiais e suplementares, serão 
autorizados pela Câmara de Vereadores, por meio de Lei, e abertos 
por Decreto Executivo. 
  
Art. 112 Consideram-se recursos orçamentários para efeito de 
abertura de créditos adicionais, especiais e suplementares, autorizados 
na forma do caput deste artigo, desde que não comprometidos, os 
seguintes: 
I - superávit financeiro apurado em balanço patrimonial do exercício 
anterior; 
II  - recursos provenientes de excesso de arrecadação; 
III  - recursos resultantes de anulação parcial ou total de dotações 
orçamentárias ou de créditos adicionais, autorizados em lei; 
IV  - produto de operações de crédito autorizadas, em forma que 
juridicamente possibilite ao Poder Executivo realizá-las; 
Parágrafo único. Nos recursos de que trata o inciso III do caput deste 
artigo, poderão ser utilizados os valores das dotações consignadas na 
reserva de contingência. 
  
Art. 113 As solicitações ao Poder Legislativo, de autorizações para 
abertura de créditos adicionais conterão informações sobre a 
metodologia de cálculo na mensagem que encaminhar o respectivo 
projeto de lei. 
  
Art. 114 As propostas de modificações do projeto de lei orçamentária, 
bem como os projetos de créditos adicionais, serão apresentadas com 
a forma e o nível de detalhamento, os demonstrativos e as 
informações estabelecidas para o orçamento. 
  
Art. 115 Durante o exercício os projetos de Lei, enviados à Câmara 
Municipal de Vereadores, destinados a abertura de créditos especiais, 
incluirão as modificações pertinentes no Plano Plurianual, para 
compatibilizar a execução dos programas de governo envolvidos, com 
a execução orçamentária respectiva. 

Art. 116 Os créditos adicionais especiais autorizados nos últimos 04 
(quatro) meses do exercício de 2016 poderão ser reabertos em 2017, 
até o limite de seus saldos e incorporados ao orçamento do exercício. 
  
Art. 117 As permutas de fontes de recursos, respeitadas a mesma 
categoria de programação, categoria econômica da despesa, grupo de 
natureza da despesa e elemento de despesa, não constituem créditos 
adicionais ao orçamento. 
Parágrafo único. As alterações nos recursos orçamentários efetuadas 
nos termos do caput deste artigo serão efetuadas através de portaria do 
Secretário de Finanças. 
  
Art. 118 Havendo necessidade de suplementação de dotações da 
Câmara Municipal, esta solicitará por ofício ao Poder Executivo, que 
terá o prazo máximo de 10 (dez) dias úteis para abrir o crédito por 
meio de Decreto e comunicar à Câmara de Vereadores. 
  
§ 1º O Poder Legislativo indicará tanto a dotação que será 
suplementada, como aquela que será anulada no Orçamento da 
Câmara Municipal, quando da solicitação de abertura de crédito 
adicional ao Executivo, nos termos do caput deste artigo. 
§ 2º O valor dos créditos orçamentários abertos em favor do Poder 
Legislativo não onera o percentual de suplementação autorizado na 
Lei Orçamentária de 2017. 
Art. 119 Os créditos extraordinários são destinados a despesas 
imprevisíveis e urgentes como em caso de calamidade pública, 
consoante disposições do § 3º do art. 167 da Constituição Federal, e 
serão abertos por Decreto do Poder Executivo, que deles dará 
conhecimento ao Poder Legislativo. 
Parágrafo único. Os créditos extraordinários, respeitada a legislação 
federal pertinente, não dependem de recursos orçamentários para sua 
abertura. 
Art. 120 Para realização das ações e serviços públicos, inclusive 
aqueles decorrentes dos artigos de n˚ 194 a 214 da Constituição 
Federal, poderá haver compensação entre os orçamentos fiscal e da 
seguridade social, por meio de créditos adicionais com recursos de 
anulação de dotações, respeitados os limites constitucionais. 
  
Seção X 
Das Mudanças na Estrutura Administrativa 
  
Art. 121 O Poder Executivo poderá atualizar sua estrutura 
administrativa e orçamentária para atender de forma adequada as 
disposições legais, operacionais e a prestação dos serviços à 
população, bem como atender ao princípio da segregação de funções 
na administração pública, por meio de Lei específica. 
  
Art.122 Havendo mudança na estrutura administrativa que tenha sido 
autorizada pela Câmara de Vereadores, por meio de Lei, fica o Poder 
Executivo autorizado a remanejar, transferir, transpor ou utilizar, total 
ou parcialmente, dotações orçamentárias constantes no orçamento 
para o exercício de 2017, ou em crédito especial, decorrentes da 
extinção, transferência, incorporação ou desmembramento de órgãos e 
entidades, bem como de alterações de suas competências ou 
atribuições. 
  
§ 1º Na transposição, transferência ou remanejamento de que trata o 
caput poderá haver reajuste na classificação funcional. 
  
§ 2º Mudanças na estrutura administrativa autorizada por Lei, onde 
conste autorização para abertura de crédito adicional especial no final 
do exercício de 2016, em consonância com a regra do § 2º do art. 167 
da Constituição Federal, ocorrida após a apresentação da proposta 
orçamentária à Câmara, poderão ser reabertos no mês de janeiro de 
2017, para que seja iniciada a execução orçamentária do referido 
exercício com a nova estrutura. 
  
Seção XI 
Do Apoio aos Conselhos e Transferências de Recursos aos Fundos 
  
Art. 123 Os Conselhos e Fundos Municipais terão ações custeadas 
pelo Município, desde que encaminhem seus planos de trabalho e/ou 
propostas orçamentárias parciais, indicando os programas e as ações 
que deverão ser executadas, para que sejam incluídas nos projetos e 



Paraíba , 16 de Junho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1617 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

atividades do orçamento municipal, da forma prevista nesta lei e na 
legislação aplicável. 
  
Parágrafo único. Os planos de trabalho e os orçamentos parciais de 
que trata o caput deste artigo deverão ser entregues até o último dia 
útil do mês de agosto de 2016, para que o Setor de Planejamento do 
Poder Executivo faça a inclusão no Projeto do PPA 2014/2017 e na 
proposta orçamentária para 2017. 
  
Art. 124 Os repasses aos fundos terão destinação específica para 
execução dos programas, projetos e atividades constantes do 
orçamento, cabendo ao Gestor do Fundo implantar a contabilidade, 
ordenar a despesa e prestar contas aos órgãos de controle. 
  
§ 1  ̊Os repasses de recursos aos fundos serão feitos de acordo com 
programação financeira, por meio de transferências nos termos da 
legislação aplicável. 
  
§ 2  ̊É vedada à vinculação de receita a fundo ou despesa, ressalvadas 
as disposições do art. 167, inciso IV da Constituição da República e 
disposições do art. 71 da Lei Federal nº 4.320, de 1964. 
  
Art. 125 Os gestores de fundos prestarão contas ao Conselho de 
Controle Social respectivo e aos órgãos de controle externo nos 
termos da legislação aplicável. 
  
§ 1º Os gestores dos fundos apresentarão aos Conselhos, até 30 
(trinta) dias após o encerramento de cada mês, demonstrativos da 
execução orçamentária do fundo respectivo. 
  
§ 2º Os conselhos reunir-se-ão regularmente e encaminharão cópia das 
atas ao Poder Executivo e aos gestores de fundos, no prazo máximo de 
5 (cinco) dias úteis, após a reunião, para que cópia das atas integre as 
prestações de contas que serão encaminhadas aos órgãos de controle. 
  
§ 3º Os pareceres de conselhos sobre as prestações de contas serão 
fundamentados e deverão opinar objetivamente sobre as contas 
apresentadas, devendo ser emitidos, no prazo máximo de 10 (dez) dias 
após o recebimento da prestação de contas e expedidas cópias 
autênticas ao Poder Executivo e ao gestor de fundo, para 
encaminhamento aos órgãos de controle interno e externo. 
  
§ 4º. A omissão de prestação de contas por parte do gestor do fundo 
implica em tomada de contas especial, na forma da lei ou de 
regulamento. 
  
Art. 126. O Órgão Central de Controle Interno do Município 
acompanhará a execução orçamentária dos fundos especiais existentes 
no Município, nos termos da legislação pertinente, assim como o 
envio pelo fundo, à Contabilidade Geral do Município, dos dados e 
informações em meio eletrônico para disponibilização a sociedade e 
aos órgãos de controle. 
  
Parágrafo único. Preferencialmente será adotado banco de dados 
único para o Poder Executivo, devendo os fundos e entidades da 
administração indireta adotar os procedimentos estabelecidos pelo 
órgão central de contabilidade. 
  
Seção XII 
Da Geração e do Contingenciamento de Despesa 
  
Art. 127 O Demonstrativo da Estimativa do Impacto Orçamentário e 
Financeiro relativo à geração de despesa nova, para atendimento dos 
artigos 15 e 16 da Lei Complementar nº 101, de 2000, será publicado 
da forma definida na legislação pertinente. 
  
§ 1° A contabilidade terá o prazo de 7 (sete) dias úteis para produzir 
os demonstrativos de impacto orçamentário e financeiro, depois de 
solicitado o estudo de projeção da despesa nova e de indicação das 
fontes de recursos respectivas, devendo ser informados pelo órgão 
solicitante os valores necessários à realização das ações que serão 
executadas por meio do programa novo, para propiciar a montagem da 
estrutura de cálculo do impacto. 
  

§ 2° Idêntico prazo, ao do § 1º, terá o setor de recursos humanos para 
disponibilizar folhas de pagamento simuladas que instruirão cálculos 
de estudo de impacto orçamentário e financeiro para efeito de análise 
de reflexos de acréscimos na despesa de pessoal na hipótese de 
concessão de reajuste salarial. 
  
Art. 128 As entidades da administração indireta, fundos e do Regime 
Próprio de Previdência Social – RPPS e do Poder Legislativo 
disponibilizarão dados, demonstrativos e informações contábeis ao 
Órgão de Contabilidade Geral do Município para efeito de 
consolidação, de modo que possam ser entregues nos prazos legais, 
relatórios, anexos e demonstrações contábeis às instituições de 
controle externo e social. 
Art. 129 O Órgão Central de Controle Interno conferirá a exatidão dos 
dados e informações de que trata o art. 128, assim como o 
cumprimento dos prazos. 
  
Art.130 Antecede à geração de despesa nova a publicação de 
demonstrativo da estimativa do impacto orçamentário e financeiro. 
  
Parágrafo único. Para efeito do disposto no § 3˚ do art. 16 da Lei 
Complementar n˚ 101, de 2000, são consideradas despesas 
irrelevantes aquelas que não excedam os limites estabelecidos nos 
incisos I e II do art. 24 da Lei Federal nº 8.666, de 21.06.93 e 
atualizações posteriores. 
  
Art. 131 No caso das metas de resultado primário e nominal, 
estabelecidas no ANEXO II desta Lei, não serem compridas por 
insuficiência na arrecadação de receitas, os Poderes promoverão 
reduções nas despesas, nos termos do art. 9º da Lei Complementar nº 
101, de 2000, fixadas por atos próprios as limitações ao 
empenhamento de despesas e à movimentação financeira. 
  
Art. 132 No caso de insuficiência de recursos durante a execução 
orçamentária, serão estabelecidos procedimentos para a limitação de 
empenho, devendo ser seguida a seguinte ordem de prioridade: 
I - obras não iniciadas; 
II  - desapropriações; 
III  - instalações, equipamentos e materiais permanentes; 
IV  - contratação de pessoal; 
V - serviços para a expansão da ação governamental; 
VI  - materiais de consumo para a expansão da ação governamental; 
VII  - fomento ao esporte; 
VIII  - fomento à cultura; 
IX - fomento ao desenvolvimento; 
X - serviços para a manutenção da ação governamental; 
XI  - materiais de consumo para a manutenção da ação governamental. 
Parágrafo único. A limitação de empenho e a movimentação 
financeira serão em percentuais proporcionais às necessidades. 
  
Art.133 Não são objeto de limitação às despesas que constituam 
obrigações constitucionais e legais do Município, inclusive aquelas 
destinadas ao pagamento do serviço da dívida, sentenças judiciais e de 
despesa com pessoal e encargos sociais. 
  
Art.134 Havendo alienação de bens será aberta conta específica para 
recebimento e movimentação dos recursos, que serão destinados 
apenas à realização de despesas de capital. 
Parágrafo único. As receitas de capital originárias da alienação de 
bens adquiridos e em uso na Câmara de Vereadores serão utilizadas 
para aquisição de novos bens para uso do Poder Legislativo. 
  
CAPÍTULO VI  
DA PROGRAMAÇÃO FINANCEIRA  
  
Seção Única 
Da Programação Financeira 
  
Art.135 Até trinta dias após a publicação da Lei Orçamentária Anual 
de 2017, o Poder Executivo estabelecerá à programação financeira, o 
cronograma de desembolso, as metas bimestrais de arrecadação e 
publicará o quadro de detalhamento da despesa. 
§ 1º Os anexos da Lei Orçamentária de 2017 poderão ser elaborados, 
aprovados e publicados com o detalhamento da despesa até o nível de 



Paraíba , 16 de Junho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1617 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

modalidade de aplicação, situação em que fica dispensada a 
publicação do quadro de detalhamento da despesa. 
  
§ 2º O Quadro de Detalhamento da Despesa discriminará a natureza 
até o elemento de despesa, de acordo com a classificação 
nacionalmente unificada e de conformidade com os grupos de despesa 
de cada dotação. 
  
§ 3º O Decreto que aprovar a programação financeira será instruído 
com a indicação da metodologia utilizada para elaboração dos 
demonstrativos que integrarem a programação. 
§ 4º O cronograma mensal de desembolso será elaborado 
considerando a divisão da receita estimada e da despesa autorizada 
por 12 (doze), correspondendo aos meses do exercício. 
  
§ 5º Durante a execução orçamentária no exercício de 2017, na 
construção da programação financeira levar-se-á em consideração a 
receita efetivamente realizada, frente às projeções estimadas no 
cronograma mensal de desembolso, para propiciar tomar decisões 
sobre providências para contingenciamento de despesas e/ou para 
geração de superávit primário. 
Art. 136 Ocorrendo frustração das metas bimestrais de arrecadação, 
ou seja, receita arrecadada até o bimestre, inferior à previsão, aplicam-
se às normas estabelecidas nos artigos 132 e 133 desta Lei. 
  
Art. 137 Serão consideradas legais as despesas com multas e juros 
pelo eventual atraso no pagamento de compromissos assumidos, 
motivado por insuficiência de tesouraria. 
  
Art. 138 Os recursos legalmente vinculados a finalidades específicas 
serão aplicados apenas no atendimento do objeto da sua vinculação, 
ainda que em exercício diverso daquele que ocorrer o ingresso. 
  
CAPÍTULO VII  
DA FISCALIZAÇÃO E DA PRESTAÇÃO DE CONTAS  
  
Seção única 
Das Prestações de Contas 
  
Art. 139 A prestação de contas do Poder Executivo, relativa ao 
exercício de 2017, será apresentada, até o dia 31 de março de 2018, ao 
Poder Legislativo e ao Tribunal de Contas do Estado da Paraíba, 
composta da documentação e das demonstrações contábeis: 
I - do Poder Executivo; e 
II  - de forma consolidada do Município, incluindo os balanços 
consolidados de ambos os Poderes. 
§ 1º Será disponibilizado à Câmara, ao Tribunal de Contas e colocado 
na Internet à disposição da sociedade a prestação de contas do 
exercício de 2017, em versão eletrônica, na forma estabelecida em lei 
e/ou regulamento. 
§ 2. Os ordenadores de despesas, gestores de saúde, de educação, de 
assistência social e de programas farão relatório de gestão no mês de 
dezembro de 2017, para apresentação aos órgãos de controle. 
§ 3º O controle interno fiscalizará a execução orçamentária, física e 
financeira dos convênios, contratos e outros instrumentos, assim como 
acompanhará o processo de elaboração da respectiva prestação de 
contas no exercício de 2017. 
Art. 140 O titular do órgão central de controle interno apresentará 
relatório geral das atividades do órgão junto com a prestação de contas 
geral do Poder Executivo de 2017. 
 
CAPÍTULO VIII  
DO ORÇAMENTO EDA GESTÃO DOS FUNDOS E ÓRGÃOS 
DA ADMINISTRAÇÃO INDIRETA  
  
Seção Única 
Do Orçamento e da Gestão dos Fundos e Órgãos da 
Administração Indireta  
  
Art. 141 Os orçamentos dos órgãos da administração indireta e fundos 
municipais poderão integrar a proposta orçamentária por meio de 
unidade gestora supervisionada. 
  

Parágrafo único. A regra do caput aplica-se as autarquias e demais 
entidades da administração indireta. 
  
Art.142 Os gestores dos fundos encaminharão os respectivos planos 
de aplicação ou propostas parciais do orçamento respectivo, consoante 
estimativa da receita, até 31/07/2016 ao Poder Executivo, para efeito 
de inclusão e consolidação na proposta orçamentária. 
  
Art. 143 Os gestores de órgãos e entidades da administração indireta 
terão o mesmo prazo do art. 142 para enviar as propostas 
orçamentárias parciais do orçamento respectivo à Secretaria de 
Finanças. 
  
Art. 144 Quando da elaboração dos planos de aplicação para 
programas e ações em favor do menor e do adolescente, deverão ser 
incluídas as despesas com os Conselheiros Tutelares. 
Art. 145 Os fundos de natureza contábil e os fundos especiais que não 
tiverem gestores nomeados na forma das leis instituidoras, bem como 
na hipótese dos gestores não enviarem seus planos de aplicação, 
propostas parciais ou informações suficientes, até a data estabelecida 
no art. 142, terão seus orçamentos elaborados pela Secretaria de 
Finanças. 
  
Art.146 Os planos de aplicação de que trata o art. 144 desta Lei e o 
art. 2º, §2º, inciso I da Lei Federal n˚ 4.320, de 1964, serão 
compatíveis com o Plano Plurianual e com esta Lei. 
  
Art.147 Serão consignadas dotações orçamentárias específicas para o 
custeio de despesas com pessoal e encargos vinculados aos recursos 
do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e 
Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, 
compreendendo: 
I – despesas de pessoal de magistério da educação básica; 
II  – demais despesas de pessoal da educação básica. 
  
Art.148 Os programas destinados a atender ações finalísticas e 
aqueles financiados com recursos provenientes de transferências 
voluntárias oriundas de convênios, preferencialmente, deverão ser 
administrados por gestor designado pelo Prefeito ou pelo gestor do 
fundo a qual esteja vinculado. 
  
Art. 149 O gestor de programas finalísticos e de convênios 
acompanhará a execução orçamentária, física e financeira das ações 
que serão realizadas pelo programa e alcance dos objetivos do 
convênio. 
Art. 150 O gestor do programa deverá monitorar continuamente a 
execução, disponibilizar informações gerenciais e emitirá relatórios 
sobre a mensuração por indicadores do desempenho do programa. 
Parágrafo único. O Gestor de Convênios será responsável pela 
prestação de contas do convênio respectivo até sua regular aprovação, 
monitoramento do CAUC, alimentação e consultas ao Sistema de 
Convênios (SICONF) e atendimento de diligências. 
  
Art.151 Serão realizadas audiências públicas para cumprimento das 
disposições especificadas na legislação aplicável, especialmente para 
demonstrar o cumprimento de metas fiscais e o desempenho dos 
gestores de fundos e entidades da administração indireta. 
  
Art.152 Os conselheiros municipais, integrantes dos conselhos de 
controle social respectivos, deverão ser convidados para as audiências 
públicas. 
  
Art. 153. Aplicam-se aos gestores de programas as disposições desta 
seção. 
  
CAPÍTULO IX  
DAS VEDAÇÕES LEGAIS 
  
Seção Única 
Das Vedações 
  
Art. 154 É vedada a inclusão na lei orçamentária, bem como em suas 
alterações, de recursos para pagamento a qualquer título, pelo 
Município, inclusive pelas entidades que integram os orçamentos, 



Paraíba , 16 de Junho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1617 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

fiscal e da seguridade social, a servidor da administração direta ou 
indireta por serviços de consultoria ou assistência técnica custeados 
com recursos decorrentes de convênios, acordos, ajustes ou outros 
instrumentos congêneres, firmados com órgãos ou entidades de direito 
público ou privado, pelo órgão ou entidade a que pertencer ou onde 
estiver eventualmente lotado. 
Art.155 São vedados: 
I - o início de programas ou projetos não incluídos na lei orçamentária 
anual; 
II  - a realização de despesas ou assunção de obrigações diretas que 
excedam os créditos orçamentários; 
III  - a abertura de créditos suplementar ou especial sem autorização 
legislativa; 
IV  - a inclusão de casos ou pessoas nas dotações orçamentárias e 
créditos adicionais destinados ao pagamento de precatórios; 
V - a movimentação de recursos oriundos de convênios em conta 
bancária que não seja específica; 
VI  - a transferência de recursos de contas vinculadas a fundos, 
convênios ou despesas para outra conta que não seja a do credor de 
obras, serviços ou fornecimento de bens legalmente contratados com 
recursos do convênio; 
Art. 156 Não se inclui nas vedações a assunção de obrigações 
decorrentes de parcelamentos de dívidas com órgãos previdenciários, 
Receita Federal do Brasil, FGTS e PASEP, bem como junto a 
concessionárias de água e energia elétrica, obedecida à legislação 
pertinente. 
  
CAPÍTULO X  
DAS DÍVIDAS E DO ENDIVIDAMENTO  
  
Seção I 
Dos Precatórios 
  
Art.157 O orçamento para o exercício de 2017 consignará dotação 
específica para o pagamento de despesas decorrentes de sentenças 
judiciárias e de precatórios. 
  
Art.158 Os precatórios encaminhados pelo Poder Judiciário à 
Prefeitura Municipal, até 1º de julho de 2016, serão obrigatoriamente 
incluídos na proposta orçamentária para o exercício de 2017. 
  
Art.159. A contabilidade da Prefeitura registrará e identificará os 
beneficiários dos precatórios, seguindo a ordem cronológica, devendo 
o Poder Executivo, periodicamente, oficiar aos Tribunais de Justiça e 
do Trabalho, para efeito de conferência dos registros e ordem de 
apresentação. 
  
Art.160 Para fins de acompanhamento, a Procuradoria Municipal 
examinará todos os precatórios e informará aos setores envolvidos, 
especialmente os órgãos citados no artigo 159, orientará a respeito do 
atendimento de determinações judiciais e indicará a ordem 
cronológica dos precatórios existente no Poder Judiciário. 
  
Seção II 
Da Celebração de Operações de Crédito 
  
Art. 161 Poderá constar da Lei Orçamentária para 2017, autorização 
para celebração de operações de crédito. 
Art. 162 A autorização, que contiver na Lei Orçamentária de 2017, 
para contratação de operações de crédito será destinada ao 
atendimento de despesas de capital, observando-se, ainda, os limites 
de endividamento e disposições estabelecidos na legislação específica 
e em Resoluções do Senado Federal. 
  
Art. 163 É permitida a realização de operação de crédito por 
antecipação de receita orçamentária (ARO) no exercício de 2017, 
observadas as disposições da legislação nacional específica e 
orientação do pela Secretaria do Tesouro Nacional. 
  
Art. 164 Constará do projeto de lei orçamentária autorização para 
celebração de operações de crédito por antecipação de receita. 
Art.165 A assunção de obrigações que resultem em dívida fundada 
precisará de autorização da Câmara de Vereadores. 
  

Seção III 
Da Amortização e do Serviço da Dívida Consolidada 
  
Art.166 O Poder Executivo deverá manter registro individualizado da 
Dívida Fundada Consolidada, inclusive decorrente de assunção de 
débitos para com órgãos previdenciários, no Setor de Contabilidade, 
para efeito de acompanhamento. 
  
Art.167 Serão consignadas dotações destinadas ao pagamento de 
juros, amortizações e encargos legais das dívidas. 
  
Art. 168 Serão consignadas no Orçamento de 2017 dotações para o 
custeio do serviço das dívidas públicas, inclusive àquelas relacionada 
com operações de crédito de longo prazo, contratadas ou em processo 
de contratação junto aos órgãos ou agentes financiadores, para a 
realização de investimentos no Município. 
  
Art. 169 Na proposta orçamentária para 2017será considerada a 
geração de superávit primário para o pagamento dos encargos e da 
amortização de parcelas das dívidas, inclusive com órgãos 
previdenciários. 
  
CAPÍTULO XI  
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIAS 
  
Seção I 
Dos Prazos, Tramitação, Sanção e Publicação da Lei 
Orçamentária 
  
Art. 170 A proposta orçamentária do Município para o exercício de 
2017 será entregue ao Poder Legislativo até o dia 30 de setembro de 
2016 e devolvida para sanção até 05 de dezembro de 2016. 
  
Art.171 A proposta orçamentária parcial do Poder Legislativo, para o 
exercício de 2017, será entregue ao Poder Executivo até o último dia 
útil do mês de julho de 2016, para efeito de inclusão das dotações do 
Poder Legislativo na proposta orçamentária do Município, 
referenciada no art. 170, desta Lei. 
§ 1º Junto com a proposta orçamentária para inclusão no Orçamento, 
de que trata o artigo anterior, a Câmara de Vereadores enviará, ao 
Poder Executivo, os programas do Poder Legislativo que serão 
incluídos constantes do Plano Plurianual PPA 2014/2017. 
§ 2º O Poder Legislativo poderá solicitar modelo de planilha de 
programa e as instruções que entender conveniente ao Poder 
Executivo, para estruturar seus programas e ações que constarão do 
PPA 2014/2017. 
Art. 172 A despesa autorizada para o Poder Legislativo no Orçamento 
de 2017 terá a execução condicionada ao valor da receita efetivamente 
arrecadada até o final do exercício de 2016, conforme estabelece o art. 
29-A e seus incisos, da Constituição Federal, com a redação dada pela 
Emenda Constitucional nº 58, de 2009. 
  
Art.173. Caso o Projeto da Lei Orçamentária (LOA 2017) não for 
sancionado até 31 de dezembro de 2016, a programação dele 
constante poderá ser executada em 2017para o atendimento de: 
  
I - despesas decorrentes de obrigações constitucionais e legais do 
Município: 
II  - ações de prevenção a desastres classificadas na Subfunção Defesa 
Civil; 
III - ações em andamento; 
IV  - obras em andamento; 
V - manutenção dos órgãos e unidades administrativas para propiciar 
o seu regular funcionamento e a prestação dos serviços públicos; 
VI - execução dos programas finalísticos e outras despesas correntes 
de caráter inadiável. 
  
Art. 174 Ocorrendo a situação prevista no caput do artigo anterior, 
para despesas de pessoal, de manutenção das unidades 
administrativas, despesas de caráter continuado e para o custeio do 
serviço e da amortização da dívida pública, fica autorizada a emissão 
de empenho estimativo para o exercício. 
  



Paraíba , 16 de Junho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1617 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

Art. 175 No caso de haver comprovado erro no processamento das 
deliberações no âmbito da Câmara Municipal, poderá haver 
retificação nos autógrafos da Lei Orçamentária de 2017. 
  
Seção II 
Da Transparência, das Audiências Públicas e das Disposições 
Finais e Transitórias 
  
Art.176 A transparência da gestão municipal também será assegurada 
por meio de: 
I  - incentivo à participação popular e realização de audiências 
públicas, durante os processos de elaboração do orçamento e dos 
planos; 
II  - liberação ao pleno conhecimento e acompanhamento da 
sociedade, de informações sobre a execução orçamentária e 
financeira, em meio eletrônico de acesso público. 
Art. 177 Os relatórios de execução orçamentária (RREO) e de gestão 
fiscal (RGF), bem como a Lei Orçamentária Anual (LOA), a Lei de 
Diretrizes Orçamentária (LDO), o Plano Plurianual (PPA) e a 
prestação de contas serão disponibilizados na internet pelo Poder 
Executivo, para conhecimento público. 
  
Art. 178 A comunidade poderá participar da elaboração da 
LOA/2017por meio de audiências públicas e oferecer sugestões: 
I  - ao Poder Executivo, até o dia 1° de setembro de 2016, junto à 
Secretaria de Finanças; 
II  - ao Poder Legislativo, na comissão técnica de orçamento e 
finanças, durante o período de tramitação da proposta orçamentária e 
do projeto do plano plurianual, respeitados os prazos e disposições 
legais e regimentais da Câmara e em audiências públicas promovidas 
pela referida comissão, com ou sem a participação do Poder 
Executivo. 
  
Art. 179 Serão elaboradas atas das audiências públicas e registro de 
presenças. 
Art. 180 Para fins de realização de audiência pública será observado: 
I  - Quanto ao Poder Legislativo: 
Que a condução da audiência fique a cargo da Comissão Técnica da 
Câmara que tem as atribuições, no âmbito municipal, definidas pelo § 
1º do art. 166 da Constituição Federal; 
Convocar a audiência com antecedência mínima de 05 (cinco) dias 
úteis e comunicar formalmente ao Poder Executivo. 
  
II  - Quanto ao Poder Executivo: 
Receber comunicação formal da data da audiência, quando realizada 
na Câmara de Vereadores; 
Disponibilizar, no prazo máximo de 02 (dois) dias úteis antes da 
audiência de que trata o art. 9º, § 4º da Lei Complementar nº 101, de 
2000, o Relatório de Gestão Fiscal (RGF) e o Resumido de Execução 
Orçamentária (RREO); 
Quando a audiência pública for realizada no âmbito do Poder 
Executivo, seguir o mesmo prazo do Inciso I, alínea “b”, deste artigo e 
comunicar, formalmente, à Câmara de Vereadores e aos Conselhos de 
Controle Social. 
§ 1º Poderão ser realizadas audiências públicas conjuntas dos Poderes 
Legislativo e Executivo, na Câmara de Vereadores, para tratar da 
LOA 2017. 
§ 2º As atas das audiências públicas serão disponibilizadas ao Poder 
Executivo para juntar à prestação de contas do exercício de 2017. 
Art. 181 Os titulares dos Poderes referidos no art. 54 da Lei 
Complementar nº 101, de 2000 disponibilizarão, por meio do SISTN, 
os respectivos relatórios de gestão fiscal, no prazo de até 40 (quarenta) 
dias, após o encerramento de cada semestre. 
Parágrafo único. O Poder Executivo disponibilizará ao Poder 
Legislativo demonstrativo da Receita Corrente Líquida, para propiciar 
a elaboração do Relatório de Gestão Fiscal do Legislativo. 
  
Art. 182 Para a realização de investimentos e de obras estruturadoras, 
poderão ser feitas parcerias público-privadas, nos termos da Lei 
Federal nº 11.079 de 30 de dezembro de 2004. 
  
Art. 183 Após a publicação da Lei Orçamentária para o exercício de 
2017, ainda no exercício de 2016, o Poder Executivo poderá: 

I - planejar as despesas para execução de programas, realização dos 
serviços públicos e execução de obras, fazer a programação das 
necessidades, elaborar projetos básicos e termos de referência, 
estabelecer programação financeira e cronograma de desembolso; 
II - autorizar o início de processos licitatórios para contratação no 
próximo exercício, indicando as dotações orçamentárias constantes no 
orçamento de 2017. 
Art.184 Integram esta Lei os seguintes anexos: 
I  - ANEXO I: Anexo de Prioridades; 
II  - ANEXO II: Anexo de Metas Fiscais; 
III  - ANEXO III: Anexo de riscos Fiscais. 
  
Art. 185 Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Cabaceiras, 10 de junho de 2016. 
  
LUIZ AIRES CAVALCANTE 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Bruno Lira de Aquino 

Código Identificador:DC56D8D7 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
 
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 001/2016 
  
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 001/2016, ENTIDADE 
ADJUDICATORIA: PREFEITURA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO 
– PB, CNPJ: 08.943.227/0001-82, ADJUDICADA: LK 
CONSTRUÇÕES E INCORPORAÇÕES LTDA, CNPJ: 
03.263.984/0001-91, REPRESENTANTE DA ADJUDICADA: 
Francisco Ramalho Diniz Junior, CPF: 498.993.844-53 e RG: 
1.064.355 SSP/PB, OBJETO: Contratação de empresa para prestação 
de serviços na execução de obras de engenharia para construção do 
Mercado Publico do Município de Conceição – PB, através do 
Contrato de Repasse nº 1026478-84/2015/MAPA/CEF/PMC/PB, 
VALOR GLOBAL: R$ 1.917.932,38 (Um Milhão Novecentos e 
Dezessete Mil Novecentos e Trinta e Dois Reais e Trinta e Oito 
Centavos) 
  
Conceição – PB, 15 de Junho de 2016 
  
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:58D6FE54 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
 
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 001/2016 
  
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 001/2016, ENTIDADE 
HOMOLOGADORA: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
CONCEIÇÃO – PB, CNPJ: 08.943.227/0001-82, HOMOLGADA: 
LK CONSTRUÇÕES E INCORPORAÇÕES LTDA, CNPJ: 
03.263.984/0001-91, REPRESENTANTE DA HOMOLOGADA: 
Francisco Ramalho Diniz Junior, CPF: 498.993.844-53 e RG: 
1.064.355 SSP/PB, OBJETO: Contratação de empresa para prestação 
de serviços na execução de obras de engenharia para construção do 
Mercado Publico do Município de Conceição – PB, através do 
Contrato de Repasse nº 1026478-84/2015/MAPA/CEF/PMC/PB, 
VALOR GLOBAL: R$ 1.917.932,38 (Um Milhão Novecentos e 
Dezessete Mil Novecentos e Trinta e Dois Reais e Trinta e Oito 
Centavos) 
  
Conceição – PB, 15 de Junho de 2016 
  



Paraíba , 16 de Junho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1617 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:70D460A6 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DO CONTRATO Nº 108/2016 

 
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 001/2016 
CONCORRÊNCIA PÚBLICA Nº 001/2016, EXTRATO DE 
CONTRATO Nº 108/2016, CONTRATANTE: PREFEITURA 
MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO – PB, CNPJ: 08.943.227/0001-82, 
CONTRATADO: LK CONSTRUÇÕES E INCORPORAÇÕES 
LTDA, CNPJ: 03.263.984/0001-91, REPRESENTANTE DA 
CONTRATADA: Francisco Ramalho Diniz Junior, CPF: 
498.993.844-53 e RG: 1.064.355 SSP/PB, OBJETO: Contratação de 
empresa para prestação de serviços na execução de obras de 
engenharia para construção do Mercado Publico do Município de 
Conceição – PB, através do Contrato de Repasse nº 1026478-
84/2015/MAPA/CEF/PMC/PB, VALOR GLOBAL: R$ 1.917.932,38 
(Um Milhão Novecentos e Dezessete Mil Novecentos e Trinta e Dois 
Reais e Trinta e Oito Centavos), VIGÊNCIA: 15/06/2016 à 
15/06/2017, DATA E ASSINATURA: Conceição – PB, 15 de Junho 
de 2016, José Ivanilson Soares de Lacerda, Prefeito Municipal e 
Francisco Ramalho Diniz Junior, Empresa Contratada. 
  
Conceição – PB, 15 de Junho de 2016 
  
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:F149CDC6 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA  

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº. 918/2016 DE: 16 DE JUNHO DE 2016 
 

ALTERA DISPOSITIVOS DA LEI MUNICIPAL Nº. 
683/2007 E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
FAÇO SABER QUE A CÂMARA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, DECRETOU E EU, 
PREFEITO MUNICIPAL, SANCIONO E PROMULGO A 
SEGUINTE LEI:  
Art. 1º. Os incisos VI e VII do Art. 4º. da Lei Municipal nº. 683, de 2 
de maio de 2007, que cria o CONSELHO MUNICIPAL DE 
SEGURANÇA ALIMENTAR E NUTRICIONAL-COMSEA,  
passam a ter a seguinte redação: 
“Art. 4º. ............................... 
I - ....................................... 
II - .................................... 
III - .................................... 
IV - ...................................... 
V - .................................... 
VI – Vigilância Sanitária Municipal; 
VII – Empresa de Assistência Técnica e Extensão Rural da Paraíba- 
EMATER”; 
Art. 2º. Esta Lei entra em vigor, na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 16 de Junho de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:D7A35AEB 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - DISPENSA Nº 012/2016 - 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 057/2016 

 
TERMO DE RATIFICAÇÃO 
  
Fica dispensada de licitação a despesa abaixo especificada, cujo 
objeto é a contratação do Empresário Individual LUIS CÂNDIDO DA 
SILVA (LUIS SANFONEIRO e OS PLAYS BOYS DO FORRÓ), 
para realização de show musical, em praça pública, nesta Cidade de 
Juripiranga, no dia 25/06/2016, em comemoração as festividades 
juninas, no Município de Juripiranga , o que faço com amparo nas 
disposições contidas no artigo 24, inciso II, da Lei no 8.666/93, e em 
consonância com o Parecer Jurídico, acostado aos autos, exigência do 
art.38, inciso VI, do mesmo diploma legal. 
  
NOME DO CREDOR: LUIS CÂNDIDO DA SILVA 
CNPJ: 21.014.521/0001-78 
ENDEREÇO: Rua Largo do Pará, 275 – Centro – Juripiranga (PB) 
VALOR: R$ 1.500,00 (Hum Mil e Quinhentos Reais). 
  
À PUBLICAÇÃO, na forma da lei. 
  
Juripiranga (PB), 14 de junho de 2016 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA  
Prefeito 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:B80C9C9F 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE 

CONTRATO 
 
EXTRATO DE CONTRATO  
CONTRATO N.º 84/2016 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 012/2016 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
CONTRATADO: LUIS CÂNDIDO DA SILVA 
CNPJ/MF Nº: 21.014.521/0001-78 
OBJETO: Contratação do empresário Individual Luis Cândido da 
Silva (LUIS SANFONEIRO e OS PLAYS BOYS DO FORRÓ), para 
realização de show musical, em praça pública, nesta cidade de 
Juripiranga, no dia 25/06/2016, em comemoração as festividades 
juninas (São João), no Município de Juripiranga. 
VALOR TOTAL: R$ 1.500,00 (Hum Mil e Quinhentos Reais) 
VIGÊNCIA: 60 (sessenta) dias da assinatura: 14/06/2016 
  
Juripiranga, 14 de junho de 2016. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA  
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:4DF37CBE 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - FUNDO MUNICIPAL DE 
SAÚDE DE JURIPIRANGA - ATA DE REGISTRO DE 

PREÇOS N.º 17/2015 - PREGÃO PRESENCIAL N.º 
00055/2015 

 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 17/2015 -  
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00055/2015 
  
O Município de Juripiranga, neste ato representado por seu Prefeito, 
Paulo Dália Teixeira, doravante denominado CONTRATANTE, e a 
empresa JUED COMÉRCIO E ASSISTÊNCIA DE 



Paraíba , 16 de Junho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1617 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

EQUIPAMENTOS ODONTOLÓGICOS LTDA – ME, CNPJ nº 
10.592.570/0001-71, com sede na Av. Synésio Guimarães, 806, Sala 
01, Térreo – Torre - João Pessoa – PB, CEP 58.040-400, pelo seu 
representante infra-assinado, Senhor JUVÊNCIO PEREIRA NUNES, 
CPF nº 671.968.028-53, residente e domiciliado na Rua Enfermeira 
Ana Maria Barbosa Almeida, 914 – Jardim Cidade Universitária, CEP 
58.052-270 – João Pessoa – PB, doravante denominada 
FORNECEDORA, nos termos do art. 15 da Lei Federal nº. 8.666/93 e 
suas alterações, Lei Federal 10.520/2002 e Decreto Municipal nº 
05/2010, que institui a modalidade pregão e das demais normas legais 
aplicáveis e, considerando o resultado do PREGÃO PRESENCIAL 
PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 00055/2015, firmam a presente 
Ata de Registro de Preços, obedecidas as disposições da Lei Federal 
nº. 8.666/93, suas alterações posteriores e as condições seguintes: 
  
CLAUSULA I – DO OBJETO  
1.1. Através da presente ata ficam registrados os seguintes preços, 
para contratação de empresa especializada nos serviços de 
Manutenção Corretiva e preventiva com reposição de peças, dos 
equipamentos médicos hospitalares, odontológicos e laboratoriais da 
Secretaria Municipal de Saúde de Juripiranga, abaixo especificados: 
  

Item Especificação Unid Quant 
Unitário 

R$ 
Total R$ 

01 
Fotopolimerizador - serviço de conserto e Manutenção 
corretiva com reposição de peças danificadas 

Unid 20 60,20 1.204,00 

02 
Autoclave - serviço de conserto e manutenção corretiva 
com reposição de peças danificadas. 

Unid 35 163.40 5.719,00 

03 
Detector Fetal - serviço de concerto e manutenção 
corretiva com reposição de peças danificadas 

Unid 20 68,80 1.376,00 

04 
Compressor Odontológico de Ar - Serviço de conserto 
e manutenção corretiva com reposição de peças 
danificadas. 

Unid 10 135,00 1.350,00 

05 
Aparelho de ultrassom para Fisioterapia - serviço de 
conserto e manutenção corretiva com reposição de 
peças danificadas 

Unid 03 68,80 206,40 

06 
Forno de Bier com termostato - serviço de conserto e 
manutenção corretiva com reposição de peças 
danificadas 

Unid 03 68,80 206,40 

07 
Aparelho infravermelho Fisioterapia - serviço de 
conserto e manutenção corretiva com reposição de 
peças danificadas 

Unid 03 25,80 77,40 

08 
Aparelho Tens Fes Fisioterapia - serviço de conserto e 
manutenção corretiva com reposição de peças 
danificadas 

Unid 03 51,60 154,80 

09 
Aparelho completo de raio X odontológico - serviço de 
conserto e manutenção corretiva com reposição de 
peças danificadas. 

Unid 10 189,20 1.892,00 

10 
Jato de Bicarbonato odontológico - serviço de conserto 
e manutenção corretiva com reposição de peças 
danificadas 

Unid 05 77,40 387,00 

11 
Balança portátil digital (base de vidro) - serviço de 
conserto e manutenção corretiva com reposição de 
peças danificadas 

Unid 10 30,00 300,00 

12 
Microscópio - serviço de conserto e manutenção 
corretiva com reposição de peças danificadas 

Unid 02 120,40 240,80 

13 
Banho Maria (laboratório) - serviço de conserto e 
manutenção corretiva com reposição de peças 
danificadas 

Unid 03 60,20 180,60 

14 
Microprocessado (laboratório) - serviço de conserto e 
manutenção corretiva com reposição de peças 
danificadas 

Unid 03 240,80 722,40 

15 
Centrifuga - serviço de conserto e manutenção 
corretiva com reposição de peças danificadas 

Unid 03 154,80 464,40 

16 
Agitador para Hemograma - serviço de conserto e 
manutenção corretiva com reposição de peças 
danificadas 

Unid 03 103,20 309,60 

17 
Agitador - serviço de conserto e manutenção corretiva 
com reposição de peças danificadas 

Unid 03 103,20 309,60 

18 
Microhematocrit centrifuge - serviço de conserto e 
manutenção corretiva com reposição de peças 
danificadas 

Unid 03 154,80 464,40 

19 
Estufa para esterilização e secagem - serviço de 
conserto e Manutenção corretiva com reposição de 
peças danificadas 

Unid 20 189,20 3.784,00 

20 
Cadeira Odontologica- Serviço de conserto e 
manutenção corretiva com reposição de peças 
danificadas. 

Unid 35 349,00 12.215,00 

21 
Tensiometro Analógico - serviço de conserto e 
manutenção corretiva com reposição de peças 
danificadas. 

Unid 45 17,20 774,00 

22 
Amalgamador - serviço de conserto e manutenção 
corretiva com reposição de peças danificadas 

Unid 20 60,20 1.204,00 

23 
Caneta de Alta Rotação - serviço de conserto e 
manutenção corretiva com reposição de peças 
danificadas 

Unid 20 99,00 1.980,00 

24 
Nebulizador - serviço de conserto e manutenção 
corretiva com reposição de peças danificadas 

Unid 35 51,60 1.806,00 

25 
Peça reta de mão odontológica - serviço de conserto e 
manutenção corretiva com reposição de peças 
danificadas 

Unid 10 149,00 1.490,00 

26 
Balança Antropométrica - serviço de conserto e 
manutenção corretiva com reposição de peças 
danificadas 

Unid 20 34,40 688,00 

27 
Otoscópios - serviço de conserto e manutenção 
corretiva com reposição de peças danificadas 

Unid 20 34,40 688,00 

28 
Seladora de embalagem - serviço de conserto e 
manutenção corretiva com reposição de peças 
danificadas 

Unid 20 34,40 688,00 

29 
DESFIBRILADOR AUTOMÁTICO EXTERNAL 
(AED) - serviço de conserto e manutenção corretiva 
com reposição de peças danificadas 

Unid 03 189,20 567,60 

Total.....R$ 41.449,40 

  
CLAUSULA II – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS  
2.1. A presente Ata de Registro de Preços terá a validade de 01(um) 
ano, contados a partir da data de assinatura. 
  
2.2. Nos termos do art. 15, § 4º da Lei Federal 8.666/93, durante o 
prazo de validade desta Ata de Registro de Preços, o Município de 
Juripiranga não será obrigado a contratar, exclusivamente por seu 
intermédio, os serviços referidos na Cláusula I, podendo utilizar, para 
tanto, outros meios, desde que permitidos em lei, sem que, desse fato, 
sem que caiba recurso ou indenização de qualquer espécie à empresa 
detentora. 
  
2.3. Em cada Contratação decorrente desta Ata, serão observadas, 
quanto ao preço, as cláusulas e condições constantes do Pregão 
Presencial Para Registro de Preços Nº 00055/2015, que precedeu a 
integra do presente instrumento de compromisso, independentemente 
de transcrição, por ser de pleno conhecimento das partes. 
  
CLÁUSULA III – DO PAGAMENTO (Conforme Edital)  
  
CLAUSULA IV – DA EXECUÇÃO E DO PRAZO (Conforme 
Edital)  
  
CLÁUSULA V – DAS OBRIGAÇÕES  
5.1. Do Município: 
5.1.1. Atestar nas Notas Fiscais/faturas a efetiva execução do objeto 
desta Ata, conforme ajuste representado pela Nota de Empenho; 
  
5.1.2. Aplicar à Detentora da Ata penalidades ou sanções, quando for 
o caso; 
  
5.1.3. Prestar à Detentora da Ata toda e qualquer informação, por esta 
solicitada, necessária à perfeita execução do empenho; 
  
5.1.4. Efetuar o pagamento à Detentora da Ata no prazo avençado, 
após a entrega da Nota Fiscal no setor competente; 
  
5.1.5. Notificar, por escrito, à Detentora da Ata da aplicação de 
qualquer sanção. 
  
5.2. Da Detentora da Ata: 
  
5.2.1. Serão de inteira responsabilidade da empresa, os encargos 
trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais ou quaisquer outros 
decorrentes da execução deste contrato, isentando o Município de 
qualquer responsabilidade no tocante a vínculo empregatício ou 
obrigações previdenciárias, no caso de reclamações trabalhistas, ações 
de responsabilidade civil e penal, decorrentes dos serviços e de 
qualquer tipo de demanda. 
  
5.2.2. A empresa assume o compromisso formal de executar todas as 
tarefas, objeto da presente ata, com perfeição e acuidade. 
  
5.2.3. Deverá a empresa manter atualizados os pagamentos 
decorrentes da contratação (quando ocorrer), como salário de 
empregados e quaisquer outros, ficando a cargo da mesma a 
responsabilidade por quaisquer acidentes que possam vir a ser vítimas 
seus empregados, quando em serviço, e por tudo quanto às leis 
trabalhistas e previdenciárias lhe asseguram. 
5.2.4. A empresa será responsável por quaisquer danos materiais e/ou 
pessoais causados ao Município, ou a terceiros, provocados por seus 
empregados, ainda que por omissão involuntária, devendo ser 
adotadas, dentro de 48 horas, as providências necessárias para o 
ressarcimento. 
  



Paraíba , 16 de Junho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1617 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

5.2.5. Deverão ser prestados pela empresa, todos os esclarecimentos 
que forem solicitados pelo Município, e cujas reclamações se obriga a 
atender prontamente. 
  
5.2.6. No valor registrado estão incluídas todas as despesas de fretes, 
taxas, impostos e seguros, bem como quaisquer outros encargos que 
incidam ou venham a incidir sobre os serviços. 
  
CLÁUSULA VI – DAS CONDIÇÕES DE FORNECIMENTO 
(Conforme Edital) 
  
CLÁUSULA VII – DAS PENALIDADES (Conforme Edital)  
  
CLÁUSULA VIII – DO REAJUSTAMENTO DE PREÇOS  
8.1. Considerado o prazo de validade estabelecido no item 2.1 da 
Cláusula II, da presente Ata, e, em atendimento ao §1º do art. 28 da 
Lei Federal 9.069 de 29.6.1995, ao art. 3º §1º, da Medida Provisória 
1488-16, de 2.10.1996 e demais legislações pertinentes, é vedado 
qualquer reajustamento de preços, até que seja completado o período 
de 12 (doze) meses contados a partir da data de recebimento das 
propostas indicadas no preâmbulo do Edital de Pregão Presencial Para 
Registro de Preços nº 00055/2015, o qual integra a presente Ata de 
Registro de Preços, observadas as disposições constantes do Decreto 
Municipal nº 016/2014. 
  
8.2. Fica ressalvada a possibilidade de alteração das condições para a 
concessão de reajustes em face da superveniência, praticados no 
mercado, com a finalidade de manter o equilíbrio econômico 
financeiro da avença. 
  
CLÁUSULA IX – DO CANCELAMENTO DA ATA DE 
REGISTRO DE PREÇOS 
9.1. A presente Ata de Registro de Preços poderá ser cancelada, de 
pleno direito pela administração, quando: 
  
9.1.1. a detentora não cumprir as obrigações constantes desta ata; 
  
9.1.2. a detentora não retirar qualquer Nota de Empenho, no prazo 
estabelecido e a administração não aceitar sua justificativa; 
  
9.1.3. a detentora der causa a rescisão administrativa de contrato 
decorrente de registro de preços, a critério da Administração; 
observada a legislação em vigor; 
  
9.1.4. em qualquer das hipóteses de inexecução total ou parcial de 
contrato decorrente de registro de preços, se assim for decidido pela 
Administração, com observância das disposições legais; 
  
9.1.5. os preços registrados se apresentarem superiores aos praticados 
no mercado, e a detentora não acatar a revisão dos mesmos; 
  
9.1.6. por razões de interesse público devidamente demonstrado e 
justificado pela Administração; 
  
9.2. A comunicação do cancelamento do preço registrado, nos casos 
previstos neste item, será feita por correspondência com aviso de 
recebimento, juntando-se o comprovante ao processo de 
administração da presente Ata de registro de Preços. No caso de ser 
ignorado, incerto ou inacessível o endereço da detentora, a 
comunicação será feita por publicação no Diário Oficial do 
Município, por 2 (duas) vezes consecutivas, considerando-se 
cancelado o preço e registrado a partir da última publicação. 
  
9.3. Pela detentora, quando, mediante solicitação por escrito, 
comprovar estar impossibilitada de cumprir as exigências desta Ata de 
Registro de Preços, ou, a juízo da Administração, quando comprovada 
a ocorrência de qualquer das hipóteses previstas no art. 78, incisos 
XIII a XVI, da Lei Federal n° 8.666/93, alterada pela Lei Federal n° 
8.883/94. 
  
9.3.1. A solicitação da detentora para cancelamento dos preços 
registrados deverá ser formulada com antecedência de 30 (trinta) dias, 
facultada à Administração a aplicação das penalidades previstas na 
Cláusula VII, caso não aceitas as razões do pedido.  

CLÁUSULA X - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
  
As despesas decorrentes da contratação do objeto desta licitação 
ocorrerá à conta dos recursos consignados no orçamento da Prefeitura 
Municipal de Juripiranga, por programa, projeto, fonte de recursos e 
elemento de despesa para este exercício e o exercício seguinte. 
  
CLÁUSULA XI – DA AUTORIZAÇÃO PARA 
CONTRATAÇÃO  
  
11.1. A contratação dos itens objeto da presente Ata de Registro de 
Preços serão autorizadas, em cada caso, pelo Ordenador da Despesa 
correspondente, sendo obrigatório informar ao Setor de Compras os 
quantitativos das aquisições. 
  
11.1.1. A emissão das notas de empenho, sua retificação ou 
cancelamento, total ou parcial serão, igualmente, autorizados pela 
mesma autoridade, ou a quem esta delegar a competência para tanto. 
  
CLÁUSULA XII – DO RECEBIMENTO:  
12.1. Para o recebimento do objeto desta licitação, o Município 
designará no mínimo 03 (três) servidores, nomeados através de 
Portaria, que farão o recebimento nos termos do artigo 73, II, “a” e 
“b”, da Lei 8.666/93, da seguinte forma: 
  
a) provisoriamente, no ato da entrega, para efeito de posterior 
verificação da conformidade dos serviços com o solicitado na 
licitação; 
b) definitivamente, com a emissão do respectivo Termo de 
Recebimento, no prazo máximo de 05 (cinco) dias consecutivos 
contados após o recebimento provisório. 
  
CLÁUSULA XIII – DAS COMUNICAÇÕES  
13.1. As comunicações entre as partes, relacionadas com o 
acompanhamento e controle da presente Ata, serão feitas sempre por 
escrito. 
  
CLÁUSULA XIV – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
14.1. Integram esta Ata, o Edital do Presencial Para Registro de 
Preços nº 00055/2015 e a proposta da empresa JUED COMÉRCIO E 
ASSISTÊNCIA DE EQUIPAMENTOS ODONTOLÓGICOS LTDA 
– ME classificada em 1º lugar no certame supra numerado. 
  
14.2. Os casos omissos serão resolvidos de acordo com a Lei Federal 
8.666/93, pelo Decreto Municipal nº 04/2010 no que não colidir com a 
primeira e nas demais normas aplicáveis. Subsidiariamente, aplicar-
se-ão os princípios gerais de direito. 
‘ 
CLÁUSULA XV – DO FORO  
15.1. As partes elegem o foro da Comarca de Itabaiana - PB, como 
único competente para dirimir quaisquer ações oriundas desta Ata. 
  
E, por haverem assim pactuado, assinam, este instrumento na presença 
das testemunhas abaixo. 
  
Juripiranga(PB), 10 de setembro de 2015. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA  
Prefeito Municipal 
  
JUED COMÉRCIO E ASSISTÊNCIA DE EQUIPAMENTOS 
ODONTOLÓGICOS LTDA – ME 
Empresa Detentora da Ata 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:D218D241 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - FUNDO MUNICIPAL DE 
SAÚDE DE JURIPIRANGA - ATA DE REGISTRO DE 
PREÇOS N.º 004/2015 - PREGÃO PRESENCIAL N.º 

00031/2015 
 
 



Paraíba , 16 de Junho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1617 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 004/2015 -  
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00031/2015 
  
O Município de Juripiranga, neste ato representado por seu Prefeito, 
PAULO DÁLIA TEIXEIRA, doravante denominado 
CONTRATANTE, e a empresa PNEUCAR – COMÉRCIO DE 
PNEUS, PEÇAS E SERVIÇOS LTDA, estabelecida à Av. General 
Bento da Gama, 85 – Torre – João Pessoa – PB, CEP 58.040-090, 
representada pelo Senhor SÉRGIO RICARDO LIMA PERDIGÃO, 
portador do CPF nº 374.069.814-49, residente e domiciliado à Rua 
Agenor Lacet, 100, Apto 1001, Edifício Porto Imperial – Jardim Luna 
– João Pessoa – PB, CEP 58.033-910, infra-assinado, doravante 
denominada FORNECEDORA, nos termos do art. 15 da Lei Federal 
nº. 8.666/93 e suas alterações, Lei Federal 10.520/2002 e Decreto 
Municipal nº 05/2010, que institui a modalidade pregão e das demais 
normas legais aplicáveis e, considerando o resultado do PREGÃO 
PRESENCIAL PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 00031/2015, 
firmam a presente Ata de Registro de Preços, obedecidas as 
disposições da Lei Federal nº. 8.666/93, suas alterações posteriores e 
as condições seguintes: 
  
CLAUSULA I – DO OBJETO  
  
1.1. Através da presente ata ficam registrados os seguintes preços, 
para aquisição de pneus e acessórios, destinados aos veículos 
pertencentes à frota do Município de Juripiranga, abaixo 
especificados: 
  

Und Quantidade Especificação Valor Unitário  

UND 04 
Câmara de Ar para pneu dianteiro – Máquina: 
Trator. 12.4-24, marca Magnum 

280,00 

UND 03 
Câmara de Ar para pneu dianteiro – Máquina: 
Retroescavadeira. 125/80-18, marca Magnum 

252,00 

UND 03 
Câmara de Ar para pneu traseiro – Máquina: 
Retroescavadeira. 19.5L-24, marca Flexen 

350,00 

UND 02 
Câmara de ar para pneu– micro-ônibus 7.50-16, 
marca Magnum 

65,00 

UND 04 
Câmara de Ar para pneu traseiro – Máquina: Trator. 
18.4-30, marca Magnum 

340,00 

UND 02 
Pneu – Máquina: Sclip do Trator. 1000 R20, marca 
Goodyear 

1.650,00 

UND 04 
Pneu dianteiro – Máquina: Trator. 12.4/24, marca 
Goodyear 

1.950,00 

UND 03 
Pneu dianteiro – Máquina: Retroescavadeira. 
125/80-18, 10 lonas, marca Goodyear 

1.920,00 

UND 08 
Pneu – Veículos: Saveiro e Celta 175/70 R13, marca 
Ovation 

235,00 

UND 12 Pneu – Veículo: Fiesta. 175/70 R14, marca Ovation 310,00 

UND 04 
Pneu traseiro – Máquina: Trator. 18.4 – 30, marca 
Petlas 

3.280,00 

UND 08 Pneu – Veículo: Kombi 185 R14, marca Ovation 340,00 

UND 08 
Pneu – Veículos: Montana e Saveiro. 185/70 R14, 
marca Goodyear 

310,00 

UND 03 
Pneu traseiro – Máquina: Retroescavadeira. 19.5L-
24, marca Alliance 

3.490,00 

UND 28 
Pneu – Veículo: MICRO-ÔNIBUS. 215/75 R17.5, 
marca Ovation 

990,00 

UND 10 
Pneu – Veículos: Ônibus e Caçamba. 275/80 R 22.5, 
marca Pitelli 

1.595,00 

UND 05 
Pneu – Máquina: Grade aradora. 6.50-16, marca 
Tornel 

490,00 

UND 04 Pneu – micro-ônibus 4x4 7.50-16, marca Goodride 530,00 

UND 04 
Pneu dianteiro – Veiculo: Moto. 80/100-18, marca 
Vulcan 

210,00 

UND 03 
Pneu – Máquina: Carroça do trator do lixo. 9.00-20, 
marca Goodride 

1.050,00 

UND 04 
Pneu traseiro – Veiculo: Moto. 90/90.18, marca 
Maggion 

180,00 

UND 08 Pneu Samu/Ambulância 205/75 R16, marca Ovation 760,00 

UND 07 
Pneu Caminhão caçamba – MDA 1000 R20 (G 
6677MSD), marca Goodyear 

1.600,00 

UND 06 Pneu Motoniveladora 14.00-24, marca Condor 3.350,00 

  
CLAUSULA II – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS  
  
2.1. A presente Ata de Registro de Preços terá a validade de 01(um) 
ano, contados a partir da data de assinatura. 
  
2.2. Nos termos do art. 15, § 4º da Lei Federal 8.666/93, durante o 
prazo de validade desta Ata de Registro de Preços, o Município de 
Juripiranga não será obrigado a aquisição, exclusivamente por seu 
intermédio, os materiais referidos na Cláusula I, podendo utilizar, para 
tanto, outros meios, desde que permitidos em lei, sem que, desse fato, 
sem que caiba recurso ou indenização de qualquer espécie à empresa 
detentora. 

2.3. Em cada aquisição decorrente desta Ata, serão observadas, quanto 
ao preço, as cláusulas e condições constantes do Pregão Presencial 
Para Registro de Preços Nº 00031/2015, que precedeu a integra do 
presente instrumento de compromisso, independentemente de 
transcrição, por ser de pleno conhecimento das partes. 
  
CLÁUSULA III – DO PAGAMENTO (Conforme Edital)  
  
CLAUSULA IV – DA ENTREGA E DO PRAZO (Conforme 
Edital)  
  
CLÁUSULA V – DAS OBRIGAÇÕES  
  
5.1. Do Município: 
  
5.1.1. Atestar nas Notas Fiscais/faturas a efetiva entrega do objeto 
desta Ata, conforme ajuste representado pela Nota de Empenho; 
  
5.1.2. Aplicar à Detentora da Ata penalidades ou sanções, quando for 
o caso; 
  
5.1.3. Prestar à Detentora da Ata toda e qualquer informação, por esta 
solicitada, necessária à perfeita execução do empenho; 
  
5.1.4. Efetuar o pagamento à Detentora da Ata no prazo avençado, 
após a entrega da Nota Fiscal no setor competente; 
  
5.1.5. Notificar, por escrito, à Detentora da Ata da aplicação de 
qualquer sanção. 
  
5.2. Da Detentora da Ata: 
  
5.2.1. Serão de inteira responsabilidade da empresa, os encargos 
trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais ou quaisquer outros 
decorrentes da execução deste contrato, isentando o Município de 
qualquer responsabilidade no tocante a vínculo empregatício ou 
obrigações previdenciárias, no caso de reclamações trabalhistas, ações 
de responsabilidade civil e penal, decorrentes dos serviços e de 
qualquer tipo de demanda. 
  
5.2.2. A empresa assume o compromisso formal de executar todas as 
tarefas, objeto da presente ata, com perfeição e acuidade. 
  
5.2.3. Deverá a empresa manter atualizados os pagamentos 
decorrentes da contratação (quando ocorrer), como salário de 
empregados e quaisquer outros, ficando a cargo da mesma a 
responsabilidade por quaisquer acidentes que possam vir a ser vítimas 
seus empregados, quando em serviço, e por tudo quanto às leis 
trabalhistas e previdenciárias lhe asseguram. 
  
5.2.4. A empresa será responsável por quaisquer danos materiais e/ou 
pessoais causados ao Município, ou a terceiros, provocados por seus 
empregados, ainda que por omissão involuntária, devendo ser 
adotadas, dentro de 48 horas, as providências necessárias para o 
ressarcimento. 
  
5.2.5. Deverão ser prestados pela empresa, todos os esclarecimentos 
que forem solicitados pelo Município, e cujas reclamações se obriga a 
atender prontamente. 
  
5.2.6. No valor registrado estão incluídas todas as despesas de fretes, 
taxas, impostos e seguros, bem como quaisquer outros encargos que 
incidam ou venham a incidir sobre o produto. 
  
CLÁUSULA VI – DAS CONDIÇÕES DE FORNECIMENTO 
(Conforme Edital) 
  
CLÁUSULA VII – DAS PENALIDADES (Conforme Edital)  
  
CLÁUSULA VIII – DO REAJUSTAMENTO DE PREÇOS  
  
8.1. Considerado o prazo de validade estabelecido no item 2.1 da 
Cláusula II, da presente Ata, e, em atendimento ao §1º do art. 28 da 
Lei Federal 9.069 de 29.6.1995, ao art. 3º §1º, da Medida Provisória 



Paraíba , 16 de Junho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1617 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             18 

1488-16, de 2.10.1996 e demais legislações pertinentes, é vedado 
qualquer reajustamento de preços, até que seja completado o período 
de 12 (doze) meses contados a partir da data de recebimento das 
propostas indicadas no preâmbulo do Edital de Pregão Presencial Para 
Registro de Preços nº 00031/2015, o qual integra a presente Ata de 
Registro de Preços, observadas as disposições constantes do Decreto 
Municipal nº 016/2014. 
  
8.2. Fica ressalvada a possibilidade de alteração das condições para a 
concessão de reajustes em face da superveniência, praticados no 
mercado, com a finalidade de manter o equilíbrio econômico 
financeiro da avença. 
  
CLÁUSULA IX – DO CANCELAMENTO DA ATA DE 
REGISTRO DE PREÇOS 
  
9.1. A presente Ata de Registro de Preços poderá ser cancelada, de 
pleno direito pela administração, quando: 
  
9.1.1. a detentora não cumprir as obrigações constantes desta ata; 
  
9.1.2. a detentora não retirar qualquer Nota de Empenho, no prazo 
estabelecido e a administração não aceitar sua justificativa; 
  
9.1.3. a detentora der causa a rescisão administrativa de contrato 
decorrente de registro de preços, a critério da Administração; 
observada a legislação em vigor; 
  
9.1.4. em qualquer das hipóteses de inexecução total ou parcial de 
contrato decorrente de registro de preços, se assim for decidido pela 
Administração, com observância das disposições legais; 
  
9.1.5. os preços registrados se apresentarem superiores aos praticados 
no mercado, e a detentora não acatar a revisão dos mesmos; 
  
9.1.6. por razões de interesse público devidamente demonstrado e 
justificado pela Administração; 
  
9.2. A comunicação do cancelamento do preço registrado, nos casos 
previstos neste item, será feita por correspondência com aviso de 
recebimento, juntando-se o comprovante ao processo de 
administração da presente Ata de registro de Preços. No caso de ser 
ignorado, incerto ou inacessível o endereço da detentora, a 
comunicação será feita por publicação no Diário Oficial do 
Município, por 2 (duas) vezes consecutivas, considerando-se 
cancelado o preço e registrado a partir da última publicação. 
  
9.3. Pela detentora, quando, mediante solicitação por escrito, 
comprovar estar impossibilitada de cumprir as exigências desta Ata de 
Registro de Preços, ou, a juízo da Administração, quando comprovada 
a ocorrência de qualquer das hipóteses previstas no art. 78, incisos 
XIII a XVI, da Lei Federal n° 8.666/93, alterada pela Lei Federal n° 
8.883/94. 
  
9.3.1. A solicitação da detentora para cancelamento dos preços 
registrados deverá ser formulada com antecedência de 30 (trinta) dias, 
facultada à Administração a aplicação das penalidades previstas na 
Cláusula VII, caso não aceitas as razões do pedido. 
  
CLÁUSULA X - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
  
As despesas decorrentes da aquisição, objeto desta licitação ocorrerá à 
conta dos recursos consignados no orçamento da Prefeitura Municipal 
de Juripiranga, por programa, projeto, fonte de recursos e elemento de 
despesa para este exercício e o exercício seguinte. 
  
CLÁUSULA XI – DA AUTORIZAÇÃO PARA AQUISIÇÃO  
  
11.1. A aquisição dos itens objeto da presente Ata de Registro de 
Preços serão autorizadas, em cada caso, pelo Ordenador da Despesa 
correspondente, sendo obrigatório informar ao Setor de Compras os 
quantitativos das aquisições. 
  

11.1.1. A emissão das notas de empenho, sua retificação ou 
cancelamento, total ou parcial serão, igualmente, autorizados pela 
mesma autoridade, ou a quem esta delegar a competência para tanto. 
  
CLÁUSULA XII – DO RECEBIMENTO:  
  
12.1. Para o recebimento do objeto desta licitação, o Município 
designará no mínimo 03 (três) servidores, nomeados através de 
Portaria, que farão o recebimento nos termos do artigo 73, II, “a” e 
“b”, da Lei 8.666/93, da seguinte forma: 
  
a) provisoriamente, no ato da entrega, para efeito de posterior 
verificação da conformidade com o solicitado na licitação; 
b) definitivamente, com a emissão do respectivo Termo de 
Recebimento, no prazo máximo de 05 (cinco) dias consecutivos 
contados após o recebimento provisório. 
  
CLÁUSULA XIII – DAS COMUNICAÇÕES  
  
13.1. As comunicações entre as partes, relacionadas com o 
acompanhamento e controle da presente Ata, serão feitas sempre por 
escrito. 
  
CLÁUSULA XIV – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  
  
14.1. Integram esta Ata, o Edital do Presencial Para Registro de 
Preços nº 00031/2015 e a proposta da empresa PNEUCAR – 
COMÉRCIO DE PNEUS, PEÇAS E SERVIÇOS LTDA classificada 
em 1º lugar no certame supra numerados. 
  
14.2. Os casos omissos serão resolvidos de acordo com a Lei Federal 
8.666/93, pelo Decreto Municipal nº 04/2010 no que não colidir com a 
primeira e nas demais normas aplicáveis. Subsidiariamente, aplicar-
se-ão os princípios gerais de direito. 
‘ 
CLÁUSULA XV – DO FORO  
  
15.1. As partes elegem o foro da Comarca de Itabaiana - PB, como 
único competente para dirimir quaisquer ações oriundas desta Ata. 
  
E, por haverem assim pactuado, assinam, este instrumento na presença 
das testemunhas abaixo. 
  
Juripiranga(PB), 29 de maio de 2015. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA  
Prefeito Municipal 
  
PNEUCAR – COMÉRCIO DE PNEUS, PEÇAS E SERVIÇOS 
LTDA  
Empresa Detentora da Ata 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:B5411D76 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE  

 
GABINETE DA PREFEITA 

PORTARIA Nº 067/2016 
 
Portaria n.º 067/2016 De 15 de junho de 2016. 
  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MONTE HOREBE, ESTADO DA PARAÍBA,  usando das 
atribuições que lhes são conferidas pela legislação vigente, 
  
R E S O L V E: 
  
EXONERAR  o Sr. AURELIO BASILIO BEZERRA , Portador do 
CPF nº 575.525.843-00, nascido em 12/01/1975, do exercício do 
cargo em comissão de Diretor  do Departamento de Manutenção e 



Paraíba , 16 de Junho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1617 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             19 

Conservação de Veículos, com lotação na Secretaria Municipal de 
Obras, Urbanismo e Transporte. 
  
Publique-se, 
Registre-se. 
  
CLAUDIA APARECIDA DIAS 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:41F6AFC4 
 

GABINETE DA PREFEITA 
PORTARIA Nº 068/2016 

 
Portaria n.º 068/2016 De 15 de junho de 2016. 
  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MONTE HOREBE, ESTADO DA PARAÍBA,  usando das 
atribuições que lhes são conferidas pela legislação vigente, 
  
R E S O L V E: 
  
NOMEAR  o Sr. AURELIO BASILIO BEZERRA , Portador do 
CPF nº 575.525.843-00, nascido em 12/01/1975, para o exercício do 
cargo em comissão de Secretário, com lotação na Secretaria de 
Obras, Urbanismo e Transporte do Municipio. 
  
Publique-se, 
Registre-se. 
  
CLAUDIA APARECIDA DIAS 
Prefeita Municipal 
  

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:53AB723E 
 

GABINETE DA PREFEITA 
PORTARIA Nº 069/2016 

 
Portaria n.º 069/2016 De 15 de junho de 2016. 
  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MONTE HOREBE, ESTADO DA PARAÍBA,  usando das 
atribuições que lhes são conferidas pela legislação vigente, 
  
R E S O L V E: 
  
NOMEAR  o Sr. DANIEL DE SOUSA LUCIO , Portador do CPF nº 
101.956.604-39, nascido em 03/11/1992, para o exercício do cargo em 
comissão de Diretor do Departamento de Recursos Hídricos, com 
lotação na Secretaria de Agricultura e Meio Ambiente do Município. 
  
Publique-se, 
Registre-se. 
  
CLAUDIA APARECIDA DIAS 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:A076FAA2 
 

SECRETARIA DE AÇÃO SOCIAL 
RESOLUÇÃO Nº 003/2016 

 
RESOLUÇÃO Nº 003 /2016 – CMAS 
  

Dispõe sobre a aprovação do PLANO DE AÇÃO 
PARA CO FINANCIAMENTO DO GOVERNO 
FEDERAL - SISTEMA ÚNICO DA ASSISTÊNCIA 
SOCIAL ANO 2016. 

  

O Conselho Municipal de Assistência Social de Monte Horebe – 
CMAS, em Reunião Ordinária, realizada no dia 01 de Junho de 2016, 
no uso das competências e atribuições que lhe são conferidas pela Lei 
Municipal nº 73 de 04 de Julho de 2005. 
  
RESOLVE:  
  
Artigo 1º:Aprovar o Plano de Ação para co financiamento do 
Governo Federal- Sistema único da Assistência Social do ano de 
2016, da rede suas web. 
Artigo 2º:  Esta resolução entra em vigor nesta data. 
  
Monte Horebe– PB, 01de Junho de 2016. 
  
MARIA ADILANIA ROCHA PEDONI  
Presidente do CMAS  

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:3CB2D8CD 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS  

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO PP005/2016 
 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00005/2016 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00005/2016, que objetiva: COMPRA DE 
EQUIPAMENTOS PARA ESCRITÓRIO (MÓVEIS E 
UTENSÍLIOS), COMPONENTES DE INFORMÁTICA (MICRO-
COMPUTADOR), IMPLEMENTOS AGRICOLAS, VEÍCULO 
MONOCICLO (MOTOCICLETA) VEÍCULOS AUTOMOTOR 
(VEÍCULO DE PASSEIO). HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório em favor de: CAVESA – CAMPINA 
GRANDE VEÍCULOS LTDA - R$ 49.300,00; NOVO RUMO 
MOTORES E PEÇAS LTDA - R$ 7.500,00; RAMOS E MACEDO & 
CIA LTDA - R$ 132.468,00; T.A COMÉRCIO DE 
EQUIPAMENTOS PARA ESCRITÓRIO LTDA - R$ 2.344,00; 
DATASONIC IND. E DIST. DE ELETRÔNICOS LTDA – R$ 
2.823,00. 
  
Olivedos - PB, 15 de Junho de 2016. 
  
GRIGÓRIO DE ALMEIDA SOUTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Giselia Borges Costa 

Código Identificador:4FF53229 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA 
OFORNECIMENTODE MATERIAL ELÉTRICO PARA ATENDER 
A DEMANDA DE DIVERSAS SECRETARIAS DESTE 
MUNICIPIO DE POMBAL-PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00057/2016. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Pombal: Gabinete do 
Prefeito;04 122 2002 2003 Manutenção do Gabinete do 
Prefeito;02.020 Procuradoria Geral do Município;04 122 2003 2005 
Manutenção da Procuradoria Geral do Município;02.030 Secretaria de 
Administração;04 122 2005 2006 Manutenção da Secretaria de 
Administração;02.040 Secretaria de Planejamento e 
Acompanhamento da Gestão;04 122 2004 2008 Manutenção das 
Atividades da Secretaria de Planejamento e Acompanhamento da 
Gestão;02.050 Secretaria de Finanças;04 123 2006 2010 Manutenção 
das Atividades da Secretaria de Finanças;02.060 Secretaria de 



Paraíba , 16 de Junho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1617 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             20 

Educação e Desenvolvimento Humano;02.060 Secretaria de Educação 
e Desenvolvimento Humano;02.070 Secretaria de Saúde;02.080 
Secretaria de Agricultura e Abastecimento;02.090 Secretaria de 
Infraestrutura e Desenvolvimento Urbano;02.100 Secretaria do 
Trabalho e Ação Social;02.100 Secretaria do Trabalho e Ação 
Social;02.110 Secretaria de Cultura, Esporte e Turismo;02.120 
Secretaria de Indústria e Comércio;02.130 Secretaria do Meio 
Ambiente e Desenvolvimento Sustentável;02.140 Secretaria de 
Transportes e Trânsito;02.150 Fundo Municipal de Saúde;02.160 
Fundo Municipal de Assistência Social. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2016 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Pombal e: 
CONTRATO Nº 00178/2016 - 15.06.16 - CWC DISTRIBUIDORA 
LTDA - R$ 541.562,00 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:415BA607 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00063/2016 
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Cel. João Carneiro, 376 - Centro - Pombal - 
PB, às 09h00min horas do dia 01 de Julho de 2016, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA LOCAÇÃO DE 
IMPRESSORAS E RECARGA DE CARTUCHOS PARA 
ATENDER A DEMANDA DE DIVERSAS SECRETARIAS DESTE 
MUNICIPIO DE POMBAL-PB. Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto 
Municipal nº 1.353. Informações: no horário das 07h00min as 13:00 
horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 8832-4008. 
Email: www.pombal.pb.gov.br 
  
Pombal - PB, 15 de Junho de 2016 
  
WDENISE LUNGUINHO DE LIMA  
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Wdenise Lunguinho de Lima 

Código Identificador:A1D1AAC6 
 

GABINETE 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

 
DISPENSA Nº DV 0031/2016 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00031/2016, que 
objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA EM 
PREVENÇÃO DE INCENDIO, PARA ELABORAÇÃO DE 
PROJETO DE COMBATE AO INCENDIO E RECARGA DE 
EXTINTORES, DESTINADA DA UNIDADE DE PRONTO 
ATENDIMENTO DO MUNICIPIO DE POMBAL; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: CONTRA 
INCENDIO COM E SERVIÇOS DE EXTINTORES EIRELI-ME - 
R$ 5.370,00. 
  
Pombal - PB, 15 de Junho de 2016 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA  
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Tiberio Marques Pereira 

Código Identificador:9AA31215 
 

GABINETE 
EXTRATO DE DISPENSA 

 
 

 

PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV0031/2016. 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA EM 
PREVENÇÃO DEINCÊNDIO, PARA ELABORAÇÃO DE 
PROJETO DE COMBATE AOINCÊNDIOE RECARGA DE 
EXTINTORES, DESTINADA DA UNIDADE DE PRONTO 
ATENDIMENTO DOMUNICÍPIODE POMBAL. 
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24, inciso II, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. 
AUTORIZAÇÃO: Secretaria de Administração. 
RATIFICAÇÃO: Prefeita Constitucional, em 15/06/2016.  
 

Publicado por: 
Tiberio Marques Pereira 

Código Identificador:988BDE7B 
 

SECRETARIA DE PLANEJAMENTO E 
ACOMPANHAMENTO DA GESTÃO 

TERCEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
037/2015. 

 
TERCEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
037/2015, QUE TRATA DE EXECUÇÃO DE 
PAVIMENTAÇÃO EM PARALELEPÍPEDOS NAS 
RUAS JOSIAS DE SOUSA JOSE LOURENÇO DE 
SOUSA E JAIRO VIEIRA FEITOSA, NA SEDE DO 
MUNICÍPIO DE POMBAL. 

  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ESTADO DA 
PARAÍBA, neste ato representada pela Sra. Prefeita YASNAIA 
POLLYANA WERTON DUTRA, brasileira, casada, médica 
veterinária, portadora do CPF n° 058.492.844-00, residente à Rua 
Prof. Luiz Ferreira Campos, 53 - Centro - Pombal – PB, adiante 
denominada CONTRATANTE, e a Empresa RTS PEREIRA 
CONSTRUÇÃO E SERVIÇO LTDA EIRELE, inscrita no CNPJ/MF 
sob o nº 12.209.627/0001-36, estabelecida à Rua Cel. Joao Leite, s/n, 
Box 1-6- Centro Pombal - PB, representada pelo Sr. Raimilson Tadeu 
da Silva Ferreira, doravante denominada CONTRATADA, decidiram 
assinar o presente termo aditivo que se regerá pelas seguintes 
cláusulas e condições: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – O presente termo aditivo tem a finalidade 
de alterar a Cláusula Quarta do Contrato de nº 037/2015, alterando a 
data final de vigência do contrato supramencionado para 30/12/2016. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – Todas as demais cláusulas contratuais 
permanecerão inalteradas. 
  
Pombal - PB, em 15 de junho de 2016. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  
Contratante 
  
RTS PEREIRA CONTRUÇÃO E SERVIÇO LTDA ERELE 
Contratada 

 
Publicado por: 

Jose Tavares de Araujo Neto 
Código Identificador:FBA0FC1E 

 
SECRETARIA DE PLANEJAMENTO E 

ACOMPANHAMENTO DA GESTÃO 
SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 

261/2015. 
 

SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 
261/2015, QUE TRATA DE PARA EXECUÇÃO DE 
OBRA DE CONSTRUÇÃO DE SISTEMA DE 
ABASTECIMENTO DE ÁGUA-CAPTAÇÃO, DO 
SITIO UMARI (POÇO AMAZONAS) ZONA RURAL 
DESTE MUNICÍPIO DE POMBAL. 

  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL , ESTADO DA 
PARAÍBA, entidade de Direito Público Interno, localizada a praça 



Paraíba , 16 de Junho de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1617 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             21 

Monsenhor Valeriano, nº15– Centro – POMBAL, inscrita no CNPJ 
sob o nº 08.948.697/0001-39, neste ato representado pelo Prefeita 
Municipal, YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA, 
VETERINÁRIA, CPF nº 027.944.304-83 doravante denominada 
CONTRATANTE e a empresa POLYEFFE CONSTRUÇÕES, 
LIMPEZA E CONSERVAÇÃO LTDA, inscrita no CNPJ sob o n. 
08.438.654/0001-03, estabelecida na rua Hospidio de Sousa Melo 
S/N, centro, Jericó-PB representada pelo Sr FELIPE THOMAS 
LOPES RODRIGUES, brasileiro, natural de Joao Pessoa/PB, 
empresário, portador do RG 3.032.005 – SSPPB e CPF – 
074.863.804-04, residente e domiciliado na rua Jose Alfredo da 
Nobrega, nº205, APTO 02, bairro Bessa, doravante denominada 
CONTRATADA, decidiram assinar o presente Termo Aditivo que se 
regerá pelas seguintes cláusulas e condições: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – O presente termo aditivo tem a finalidade 
de alterar a Cláusula Quarta do Contrato de nº 261/2015, alterando a 
data final de vigência do contrato supramencionado para 30/09/2016. 
  
CLÁUSULA SEGUNDA – Todas as demais cláusulas contratuais 
permanecerão inalteradas. 
  
Pombal - PB, em 15 de junho de 2016. 
  
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  
Contratante 
  
POLYEFFE CONSTR., LIMPEZA E CONSERVAÇÃO LTDA 
Contratada 

Publicado por: 
Jose Tavares de Araujo Neto 

Código Identificador:314DAF6F 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ  
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
FUNDO DE APOSENTADORIAS E PENSÕES DOS 
SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE SAPÉ  
OBJETO: Locação de imóvel destinado ao funcionamento de 
equipamento público - PREV SAPÉ. 
FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DP00001/2016. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Fundo de Aposentadorias e 
Pensões dos Sevidores Públicos do Município de Sapé: 01.00 - PREV 
SAPÉ. 04.122.1004.2081 - Manter atividades do PREV SAPÉ. 
3390.36.01 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 
PARTES CONTRATANTES: Fundo de Aposentadorias e Pensões 
dos Servidores Públicos do Município de Sapé e: 
CT Nº 00003/2016 - 01.03.16 - MARIA DAS NEVES MENDES DE 
ARAÚJO - R$ 12.000,00 
REPUBLICADO POR INCORREÇÃO - Publicado em 
29/03/2016. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:3B4D9035 

  


