
 

Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALAGOA NOVA 

 
INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA DE ALAGOA NOVA 

PORTARIA PV -08/2016 
 
A Presidente do Instituto de Previdência do Município de Alagoa 
Nova – IPAN, no uso de suas atribuições e de acordo com o Processo 
nº 019/2016: 
   
RESOLVE 
  
Art. 1° - CONCEDER PENSÃO VITALÍCIA ao Sr. IVAN 
SEVERINO DOS SANTOS, na condição de viúvo da ex-servidora 
ANA GLAUCIA DA CUNHA OLIVEIRA SANTOS, que ocupou o 
cargo de auxiliar de serviços, cujo óbito ocorreu em 15 de fevereiro de 
2016, de acordo com o disposto nos art. 40, §7°, inciso II e § 8° da 
Constituição Federal com a redação dada pela Emenda 
Constitucional 41/03 c/c o art. 8º, inciso I, § 1º da Lei Municipal nº 
104/2002. 
  
Art. 2° - Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 15 de fevereiro de 2016. 
 
Art. 3° - Registre-se, publique-se. 
  
Alagoa Nova, PB, 1° de abril de 2016. 

  
MARIA CÍCERA GRACIANO OLIVEIRA 
Presidente do IPAN 
 

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:A1A35BF4 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ  
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº.111/2016. ERIVALDO TIMÓTEO DE SOUSA  

 
PORTARIA Nº.111/2016.  
  
A Prefeita Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, 
usando das atribuições que lhes são conferidas pela Lei Orgânica 
Municipal etc. 
  
Considerando que o Sr. Erivaldo Timóteo de Sousa, foi admitido 
neste município para o cargo de Fiscal no dia 02 de dezembro de 
1987, através da Portaria de nº. 055/1987, e, lotado na Secretaria 
Municipal de Educação para desempenhar as atividades de Auxiliar de 
Serviços Gerais, sob Portaria nº. 1814/1999. 
  
Considerando a necessidade de remoção funcional funcionários 
consoante art. 36 da Lei Municipal 624 de 10 de setembro de 2012, 
para adequar o bom funcionamento da administração municipal. 

  
RESOLVE: 
  
Art.1º. REMOVER o Sr. Erivaldo Timóteo de Sousa, matrícula nº. 
00.11-164, ocupante do cargo de Auxiliar de Serviços Geriais I, 
lotado na Secretaria Municipal de Educação, para desempenhar suas 
atividades laborativas na Creche Maria Da Paz de Sousa Neves, desta 
cidade. 
  
Art.2º.Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se, 
Registre-se, e 
Cumpra-se 
  
Bonito de Santa Fé - PB, 27 de abril de 2016.  
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:70EE9451 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.112/2016. PEDRO FERREIRA NETO 
 
PORTARIA Nº.112/2016.  
  
A Prefeita Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, 
usando das atribuições que lhes são conferidas pela Lei Orgânica 
Municipal etc. 
  
Considerando que o Sr. Pedro Ferreira Neto, foi admitido neste 
município para o cargo de Agente da Guarda Municipal no dia 01 
de fevereiro de 1984, através da CTPS de nº 98204-serie 560, e, 
lotado na Secretaria Municipal de Serviços Públicos e 
Desenvolvimento Setorial para desempenhar suas atividades habituais, 
sob designação de 28 de julho de 2009. 
  



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

Considerando a necessidade de remoção funcional funcionários 
consoante art. 36 da Lei Municipal 624 de 10 de setembro de 2012, 
para adequar o bom funcionamento da administração municipal. 

  
RESOLVE: 
  
Art.1º. REMOVER o Sr. Pedro Ferreira Neto, matrícula nº. 085, 
ocupante do cargo de Agente da Guarda Municipal lotado na 
Secretaria Municipal de Serviços Públicos e Desenvolvimento 
Setorial, para desempenhar suas atividades laborativas na Escola 
Àurea Dias de Almeida, lotando-o junto a Secretaria da Educação, 
desta cidade. 
  
Art.2º.Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se, 
Registre-se, e 
Cumpra-se 
  
Bonito de Santa Fé - PB, 27 de abril de 2016.  
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 

Código Identificador:20496253 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº.113/2016. GERALDO BENTO BRITO JUNIOR  

 
PORTARIA Nº.113/2016.  
  
A Prefeita Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, 
usando das atribuições que lhes são conferidas pela Lei Orgânica 
Municipal etc. 
  
Considerando que o Sr. Geraldo Bento Brito Junior, foi admitido 
neste município para o cargo de Auxiliar de Serviços Gerais I no dia 
05 de junho de 2014, através da Portaria de nº. 160/2014, e, lotado na 
Secretaria Municipal de Trabalho e Ação Social para desempenhar 
suas atividades laborativas, sob Portaria de Nº. 173/2014. 
  
Considerando a necessidade de remoção funcional funcionários 
consoante art. 36 da Lei Municipal 624 de 10 de setembro de 2012, 
para adequar o bom funcionamento da administração municipal. 

  
RESOLVE: 
  
Art.1º. REMOVER o Sr. Geraldo Bento Brito Júnior, matrícula nº. 
10669, ocupante do cargo de Auxiliar de Serviços Gerais I, lotado na 
Secretaria Municipal de Trabalho e Ação Social, para desempenhar 
suas atividades laborativas na Creche Maria Da Paz de Sousa Neves, 
lotando-o junto a Secretaria da Educação, desta cidade. 
  
Art.2º.Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se, 
Registre-se, e 
Cumpra-se 
  
Bonito de Santa Fé - PB, 27 de abril de 2016.  
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:170312C4 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 114/2016, ORGALENY PEREIRA DA SILVA 
 
 
 

 

PORTARIA Nº. 114/2016 
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
ESTADO DA PARAÍBA , usando das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, c/c Leis Municipais nºs 
487/2004, 526/2007,554/2008, 630/2013 e 631/2013, 
  
R E S O L V E: 
  
Art.1º.Nomear, a Sra. Orgaleny Pereira da Silva, portadora de 
CPF Nº. 095.085.374-77 e RG.Nº. 3.713.540 SSP-PB, para exercer o 
cargo em confiança de Administrador Escolar, junto a Crche Maria 
Da Paz de Sousa Neves, lotando-a na Secretaria da Educação 
Municipal , devendo servir-lhe de título a presente portaria. 
  
Art.2º.Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se, 
Registre-se,e 
Cumpra-se. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 27 de abril de 2016. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:C8340169 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 115/2016, MARIA SOARES ALVES 
 
PORTARIA Nº. 115/2016 
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
ESTADO DA PARAÍBA , usando das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, c/c Leis Municipais nºs 
487/2004, 526/2007,554/2008, 630/2013 e 631/2013, 
  
R E S O L V E: 
  
Art.1º.Nomear, a Sra. Maria Soares Alves, portadora de CPF Nº. 
218.819.794-15 e RG.Nº. 882.083- 2Via, SSP-PB, para exercer o 
cargo em confiança de Administrador Escolar Adjunto, junto a 
Creche Maria Da Paz de Sousa Neves, lotando-a na Secretaria da 
Educação Municipal, devendo servir-lhe de título a presente portaria. 
  
Art.2º.Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se, 
Registre-se,e 
Cumpra-se. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 27 de abril de 2016. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:70E8B4A2 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº. 116/2016, MAGALLY VIRTUANA 
MANGUEIRA LACERDA  

 
PORTARIA Nº. 116/2016 
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
ESTADO DA PARAÍBA , usando das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, c/c Leis Municipais nºs 
487/2004, 526/2007,554/2008, 630/2013 e 631/2013, 
  



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

R E S O L V E: 
  
Art.1º.Nomear, a Sra. Magally Virtuana Mangueira Lacerda, 
portadora de CPF Nº. 084.351.954-14 e RG.Nº. 3.489.744, SSP-PB, 
para exercer o cargo em confiança de Secretário Escolar, junto a 
Creche Maria Da Paz de Sousa Neves, lotando-a na Secretaria da 
Educação Municipal, devendo servir-lhe de título a presente portaria. 
  
Art.2º.Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se, 
Registre-se,e 
Cumpra-se. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, em 27 de abril de 2016. 
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:ED85CBE5 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.110/2016. FRANCISCO PEREIRA COSME 
 
PORTARIA Nº.110/2016.  
  
A Prefeita Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, 
usando das atribuições que lhes são conferidas pela Lei Orgânica 
Municipal etc. 
  
Considerando que o Sr. Francisco Pereira Cosme, foi admitido 
neste município para o cargo de Auxiliar de Serviços Gerais I no dia 
26 de outubro de 1986, através da Portaria de nº 050/1986, e, lotado 
na Secretaria Municipal de Educação para desempenhar suas 
atividades habituais, sob designação de 25 de julho de 2009. 
  
Considerando a necessidade de remoção funcional funcionários 
consoante art. 36 da Lei Municipal 624 de 10 de setembro de 2012, 
para adequar o bom funcionamento da administração municipal. 

  
RESOLVE:  
  
Art.1º. REMOVER o Sr. Francisco Pereira Cosme, matrícula nº. 
00.11-101, ocupante do cargo de Auxiliar de Serviços Gerais I, 
lotado na Secretaria Municipal de Serviços Públicos e 
Desenvolvimento Setorial, para desempenhar suas atividades 
laborativas no Hospital Municipal Honorina Tavares de 
Albuquerque, lotando-o junto a Secretaria da Saúde, desta cidade. 
  
Art.2º.Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se, 
Registre-se, e 
Cumpra-se 
  
Bonito de Santa Fé - PB, 27 de abril de 2016.  
  
ALDERI DE OLIVEIRA CAJU  
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 

Código Identificador:D0EB4AFB 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ATA DE SESSÃO PÚBLICA 
 
 

 

PREGÃO PRESENCIAL N° 013/2016 
PROCESSO LICITATÓRIO N° 028/2016 
  
Ata dos trabalhos da Pregoeira e Equipe de apoio encarregados do 
recebimento e abertura dos envelopes relativos ao processo em 
referência, que tem como objetivo: AQUISIÇÃO DE 
MEDICAMENTOS, ÉTICOS, GENÉRICOS E SIMILARES, 
DESTINADOS AO SAMU, CAPS, CEO, PSFS E FARMÁCIA 
BÁSICA DO MUNICÍPIO DE ITAPORANGA – PB.  No dia 28 de 
abril de 2016 às 09h00 min., na sala de reuniões da CPL, reuniu-se a 
pregoeira oficial e equipe de apoio, designados pela portaria nº  
500/2015, sob o comando do Senhora Pregoeira CRISTIANNE 
ROSA NEVES, e o membro da equipe de apoio o Senhor JUCELIO 
NUNES MAIA , para realização da licitação do objeto acima 
identificado. Se Credenciaram no dia e hora marcado, de acordo com 
o item 4.1 do Edital as empresas: MEGA DISTRIBUIDORA 
HOSPITALAR LTDA, CNPJ Nº 08.348.650/0001-34, LARMED 
DISTR. DE MEDICAMENTOS E MATERIAL MEDICO HOSP. 
LTDA, CNPJ Nº 10.831.701/0001-26, MEDFARMACY 
HOSPITALAR LTDA – ME, CNPJ Nº 10.806.118/0001-65, NNMED 
DISTRIBUIÇÃO IMP. DE MEDICAMENTOS LTDA, CNPJ Nº 
15.218.561/0001-39, JOSÉ NERGINO SOBREIRA, CNPJ Nº 
63.478.895/0001-95. Compareceram à reunião no dia e hora marcado, 
todas as empresas que se credenciaram no dia anterior. Dando início a 
sessão, a senhora Pregoeira pediu para que os representantes das 
empresas assinassem o credenciamento das outras empresas 
participantes e em seguida, todas as páginas foram rubricadas pela 
pregoeira e sua equipe de apoio. A senhora Pregoeira declarou que 
todas as empresas participantes estavam CREDENCIADAS. 
Prosseguindo os trabalhos, a senhora pregoeira pediu para que os 
licitantes rubricassem o lacre dos envelopes 01 e 02, de proposta de 
preço e habilitação respectivamente. Em seguida, foi a aberto o 
envelope 01 (proposta de preço) e todas as propostas de preço foram 
rubricadas pela equipe de Pregão e todos os licitantes presente. 
Devido a quantidade de itens, a Senhora Pregoeira juntamente com 
sua Equipe de apoio decidiu remarcar a licitação para a rodada de 
lance no dia 02/05/2016 às 09:00 H. Nesta fase não houve nenhuma 
manifestação e nem registro em ata de impugnações ou recursos. A 
Senhora Pregoeira encerrou a sessão, informando que o ato desta 
sessão será publicado no Diário dos Municípios no site: 
www.famup.com.br, e eu, Jucélio Nunes Maia, lavro a presente ata, 
que depois de lida e achada em conforme, vai assinada pela Equipe de 
Pregão e os licitantes participantes. 

  
Equipe de Pregão 

  
CRISTIANNE ROSA NEVES 
Pregoeira Oficial 

  
JUCÉLIO NUNES MAIA 
Equipe de Apoio 
  
Empresas Presente 

  
MEGA DISTRIBUIDORA HOSPITALAR LTDA, 
CNPJ Nº 08.348.650/0001-34 

  
LARMED DISTR. DE MEDICAMENTOS E MATERIAL 
MEDICO HOSP. LTDA 
CNPJ Nº 10.831.701/0001-26 

  
MEDFARMACY HOSPITALAR LTDA – ME 
CNPJ Nº 10.806.118/0001-65 

  
NNMED DISTRIBUIÇÃO IMP. DE MEDICAMENTOS LTDA  
CNPJ Nº 15.218.561/0001-39 

  
JOSÉ NERGINO SOBREIRA 
CNPJ Nº 63.478.895/0001-95 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:980D5032 
 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
TOMADA DE PREÇO N° 005/2015 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 026/2016 
CONTRATO N° 050/2016  
OBJETO: AQUISIÇÃO PARCELADA DE MATERIAL 
ELÉTRICO E DE CONSTRUÇÃO DESTINADOS AOS DIVERSOS 
ÓRGÃOS ADMINISTRATIVOS MUNICIPAL DE ITAPORANGA-
PB. 
CONTRATANTE:  PREFEITURA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA-PB 
CONTRATADA:  MAFECIL COMÉRCIO E MATERIAL DE 
CONSTRUÇÃO LTDA 
CNPJ N° 10.769.768/0001-88 
VALOR GLOBAL : R$ 70.608,00 (setenta mil seiscentos e oito 
reais); 
VIGÊNCIA : 28/04/2016 a 31/12/2016 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:83CFA904 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
TOMADA DE PREÇO N° 005/2015 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 026/2016 
CONTRATO N° 051/2016  
OBJETO: AQUISIÇÃO PARCELADA DE MATERIAL 
ELÉTRICO E DE CONSTRUÇÃO DESTINADOS AOS DIVERSOS 
ÓRGÃOS ADMINISTRATIVOS MUNICIPAL DE ITAPORANGA-
PB. 
CONTRATANTE:  PREFEITURA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA-PB 
CONTRATADA:  MARIA IVALDETE GUIMARÃES ME 
CNPJ N° 07.955.360/0001-96 
VALOR GLOBAL : R$ 397.874,00 (Trezentos e noventa e sete mil 
oitocentos e setenta e quatro reais) 
VIGÊNCIA : 28/04/2016 a 31/12/2016 
 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:44C71AAA 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI COMPLEMENTAR Nº 016, DE: 20 DE JULHO DE 2015 

 
(REPUBLICAÇÃO, EM FACE DAS ALTERAÇÕES INTRODUZIDAS 
PELA LEI COMPLEMENTAR Nº 019. DE 18 DE ABRIL DE 2016, 
QUE CONVERTEU EM LEI A MEDIDA PROVISÓRIA N° 002/2016) 
  

Altera disposições das Leis Complementares 
Municipais n° 14, de 18 de fevereiro de 2008, e 23, de 
23 de maio de 2012, redefinindo novo plano de cargos, 
carreira e remuneração para os servidores públicos 
municipais, bem como modifica dispositivos da Lei 
Complementar Municipal nº 04, de 1996, 
determinando também outras providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE  
ITAPORANGA , Estado da Paraíba, no exercício das atribuições que 
lhe são conferidas pelos artigos 49, § 1º, e 64, inciso V, da Lei 
Orgânica Municipal: 
FAÇO SABER que a Egrégia CÂMARA DE VEREADORES  
decretou e eu sanciono a seguinte Lei Complementar: 
CAPÍTULO I  
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
Art. 1º São objetivos básicos da política de recursos humanos da 
Prefeitura Municipal de Itaporanga (PB) a valorização e a capacitação 
de seus servidores, com a finalidade de melhorar o funcionamento dos 
serviços públicos, com vistas a satisfazer às necessidades essenciais 
da coletividade e às conveniências da Administração. 
Art. 2º Os objetivos de que trata o art. 1º deverão ser alcançados de 
forma integrada com os demais diplomas legais afins, que tratam da 

Política de Recursos Humanos da Prefeitura Municipal, a qual deverá 
ser implementada, paulatinamente, de acordo com as necessidades da 
Administração e mantida através da permanente valorização de seus 
quadros. 
Art. 3º As disposições desta Lei interagem com as previstas nas leis 
que tratam do Estatuto dos Servidores Municipais, bem como as do 
Plano de Carreira, Remuneração e Estatuto do Magistério Público 
Municipal, fazendo-se as adaptações necessárias a atender aos 
princípios legais aqui definidos, bem como às normas de direito que 
regem a matéria, no âmbito da Constituição Federal e da legislação 
pertinente. 
Parágrafo único. Os estatutos de que trata este artigo disciplinarão, 
com as adaptações que se fizerem necessárias, as novas relações de 
trabalho e emprego entre a Administração e seus servidores, 
principalmente no que tange à política de desenvolvimento dos 
recursos humanos e aos critérios de remuneração e progressão 
funcional, especificando direitos e deveres e estabelecendo 
diferenciação na hierarquia dos cargos, que sempre tomará como 
padrão o salário mínimo nacional e os pisos salariais estabelecidos 
para algumas categorias, quando for o caso. 
Art. 4º Fica o Poder Executivo autorizado a adotar todas as medidas 
indispensáveis à implantação do novo plano de cargos, carreira e 
remuneração ora instituído e a fazer a alocação de pessoal entre os 
diferentes órgãos da Administração, bem como dos recursos 
financeiros, dentro do orçamento vigente, para tanto expedindo todos 
os atos que se fizerem necessários. 
CAPÍTULO II  
DOS CONCEITOS E NORMAS TÉCNICAS 
Art. 5º Os cargos públicos da Prefeitura Municipal obedecerão à 
estrutura e organização definidas nesta Lei. 
Art. 6º A organização e estrutura de que trata o Art. 5º compreende os 
conceitos de cargos públicos, funções, classes, categorias funcionais e 
grupo ocupacional, conforme os que são universalmente aceitos no 
âmbito da administração pública do País. 
Art. 7º Para os efeitos desta lei, considera-se: 
I – servidor público municipal – o titular de cargo efetivo e em 
comissão, submetido ao regime jurídico estatutário do Município de 
Itaporanga; 
II – cargo público – o lugar ou vaga instituído(a) na organização do 
serviço público, com denominação própria, atribuições, 
responsabilidades específicas e remuneração correspondente, a ser 
provido e exercido por um titular, na forma adiante definida; 
III – função – a atribuição ou o conjunto de atribuições e 
responsabilidades conferidas pela Administração a cada categoria 
profissional ou a um servidor, individualmente; 
IV – quadro de pessoal – o conjunto de cargos de carreira ou isolados 
e de funções públicas, organizados em grupos ou categorias; 
V – grupo ocupacional – o agrupamento de carreiras, conforme o 
tipo de trabalho e o nível de conhecimento requerido para o exercício 
das atribuições dos cargos que o integram; 
VI – carreira  – o agrupamento de classes dentro de uma mesma 
profissão ou atividade, escalonada segundo a responsabilidade do 
serviço e a complexidade das atribuições, de acesso privativo dos 
titulares efetivos de cargos públicos mediante provimento originário e 
constituído de níveis e referências; 
VII – classe – o agrupamento de cargos de mesma denominação e 
com idênticas atribuições, responsabilidades e vencimentos, 
escalonados conforme os critérios definidos em lei; 
VIII – nível – o lugar alcançado pelo titular de cargo público, no 
escalonamento da classe, na conformidade dos critérios objetivos 
previstos em lei ou regulamento próprio; 
IX – cargo isolado – aquele que não se escalona em classes, por ser o 
único na sua categoria, ou aqueles que assim sejam declarados em lei; 
X – função de confiança ou gratificada – a atividade ou atribuição a 
ser exercida por servidor público (titular de cargo efetivo ou não), 
criada por lei, mediante remuneração própria e específica; 
XI – função contratada por tempo determinado – a atividade 
exercida por servidor temporário, mediante contrato por tempo 
determinado e com a finalidade de atender, em caráter provisório ou 
excepcional, a necessidades do serviço público, na forma da lei; 
XI – regime jurídico – o regime adotado pelo Município para regular 
as relações de emprego com seus servidores, podendo ser estatutário 
ou de emprego público. 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

XII – lotação – o local de exercício fixado em cada repartição do 
serviço público municipal. 
Art. 8º Em face dos padrões universais adotados pela administração 
pública no Brasil, os cargos, funções e suas respectivas atividades, 
constantes desta Lei e de seus anexos e tabelas, deverão, de 
preferência, obedecer à Classificação Brasileira de Ocupações – 
CBO/2002, da mesma só devendo divergir, em condições 
excepcionais reconhecidas e autorizadas pelo Poder Legislativo. 
CAPÍTULO III  
DA ESTRUTURA BÁSICA DO QUADRO DE PESSOAL 
Art. 9º O serviço civil na administração pública direta do Município 
de Itaporanga é constituído dos seguintes QUADROS: 
I – PERMANENTE  – o quadro organizado em plano de cargos, 
carreiras e remuneração, de provimento efetivo, mediante concurso 
público, o qual abrangerá os servidores públicos municipais, sejam os 
submetidos ao Regime Jurídico Único (estatutário), sejam os 
submetidos ao Plano de Cargos e Carreira do Magistério, distribuídos 
por diferentes categorias ou grupos ocupacionais; 
II – SUPLEMENTAR  – o quadro constituído pelos cargos e funções 
públicas, ocupados por servidores com estabilidade adquirida na 
forma do Art. 19 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias 
– ADCT da Constituição Federal, bem como pelos cargos extintos ou 
em extinção, assim declarados por lei, tudo de acordo com as 
disposições adiante. 
III – ESPECIAL  - o quadro composto pelos cargos e/ou funções 
públicas cometidas a servidores não estáveis, mas cuja situação 
funcional vem sendo exercida em caráter continuado e excepcional, 
até posterior definição do respectivo regime jurídico. 
Art. 10. Os cargos do QUADRO PERMANENTE (QP)  são cargos 
de provimento efetivo e serão agrupados, segundo os grupos 
ocupacionais adiante, e distribuídos conforme as denominações e 
quantitativos previstos no Art. 15, em: 
I – atividades de nível superior, designados pelo código ANS-500; 
II – atividades do Magistério Público Municipal, reconhecidos pelo 
código MAG-400 e regidos por lei específica; 
III – atividades de tributação, arrecadação e fiscalização, 
distinguidos pelo código TAF-300, e as de auditoria fiscal, 
chanceladas com o código AUF-301; 
IV – atividades de nível intermediário, designados pelo código 
ANI-200; 
V – atividades de nível elementar, reconhecidas pelo código ANE-
100. 
Art. 11. Compõem o QUADRO SUPLEMENTAR  (QS) os cargos a 
seguir especificados, observadas as disposições do Capítulo VI, 
atualmente ocupados por servidores constitucionalmente estáveis, bem 
como os abrangidos pelas seguintes nomenclaturas ou denominações, 
extintos ou em extinção, assim declarados em lei: I) Agente de 
Serviços Complementares; II) Apontador; III) Auxiliar 
Administrativo; IV) Cirurgião Dentista; V) Fiscal; VI) Fiscal de 
Obras; VII) Fiscal de Tributos; VIII) Médico Psiquiatra; IX) Operador 
de Máquinas Pesadas; X) Operário; XI) Pedreiro; XII) Podador; e 
XIII) Soldador. 
Art. 12. Constituem o QUADRO ESPECIAL  (QE) os cargos 
atualmente ocupados por servidores NÃO ESTÁVEIS, assim 
entendidos os que foram admitidos ao serviço público municipal, sem 
concurso público, entre as datas de 6 de Outubro de 1983 e 5 de 
Outubro de 1988, bem como os irregularmente admitidos em datas 
subsequentes a 05/10/1988, observadas as disposições do Capítulo VI. 
Parágrafo único. Integram o QUADRO ESPECIAL (QE)  de que 
trata este artigo os cargos ou funções abrigados pelas seguintes 
nomenclaturas ou denominações: I) Agente de Serviços 
Complementares; II) Agente Comunitário de Saúde; III) Auxiliar de 
Consultório Dentário; IV) Auxiliar de Enfermagem; V) Auxiliar de 
Serviços Gerais; VI) Auxiliar de Escrita; VII) Coveiro; VIII) Fiscal; 
IX) Fiscal de Obras; X) Gari; XI) Médico Veterinário; XII) Motorista; 
XIII) Operário; XIII) Pedreiro; XIV) Técnico Agrícola; XV) Vigia; e 
XVI) Zelador. 
Art. 13. Os cargos do Quadro Permanente (QP) constituir-se-ão 
cargos de carreira, de provimento efetivo. 
§ 1º Os cargos do Quadro Suplementar (QS) conservarão a natureza 
de cargos de carreira. 
§ 2º O Quadro Especial (QE) constituir-se-á de funções públicas, 
exercidas por servidores não efetivos e nem estáveis e terão a mesma 
natureza de cargos isolados. 

Art. 14. Os vencimentos básicos dos servidores do Poder Executivo 
Municipal obedecerão aos parâmetros e às especificações contidas na 
matriz geral de vencimentos, constante do ANEXO I , que é parte 
integrante desta Lei. 
Art. 15. Segundo a correlação das tarefas, a afinidade e natureza dos 
serviços e atribuições, ou ainda o nível de conhecimento e de 
especialização exigidos para cada um dos grupos ocupacionais 
previstos no Art. 10, o QUADRO PERMANENTE  será composto 
das seguintes categorias funcionais, compreendendo cada uma: 
I – GRUPO DE ATIVIDADES DE NÍVEL SUPERIOR , 
reconhecido pelo código ANS-500: fica composto de 110 (cento e 
dez) cargos de carreira, de provimento efetivo, segundo as seguintes 
especificações ou nomenclaturas e para cujo exercício é requerido 
diploma de curso superior, nas áreas de conhecimento específicas: 
  
  

NOMENCLATURA DO CARGO  
CÓDIGO  QUANT. DE VAGAS  

a) Advogado (para o CREAS) ANS 500.01 01 

b) Agente de desenvolvimento ANS 500.02 02 

c) Assistente social ANS 500.03 10 

d) Bibliotecário ANS 500.04 02 

e) Biomédico (ou Bioquímico) ANS 500.05 03 

f) Educador Social ANS 500.06 03 

g) Enfermeiro ANS 500.07 25 

h) Engenheiro agrônomo ANS 500.08 02 

i) Engenheiro civil ANS 500.09 02 

j) Engenheiro florestal ANS 500.10 01 

k) Engenheiro ambiental ANS 500.11 01 

l) Farmacêutico ANS 500.12 04 

m) Fisioterapeuta ANS 500.13 05 

n) Fonoaudiólogo ANS 500.14 02 

o) Médico veterinário ANS 500.15 02 

p) Médico clínico geral – de PSF ANS 500.16 10 

q) Médico auditor ANS 500.17 01 

r) Nutricionista ANS 500.18 05 

s) Odontólogo de PSF ANS 500.19 10 

t) Odontólogo ANS 500.19 05 

u) Pedagogo (orientador social) ANS 500.20 05 

v) Psicólogo ANS 500.21 08 

w) Zootecnista ANS 500.22 01 

TOTAL  110 

  
II – GRUPO DE ATIVIDADES DO MAGISTÉRIO PÚBLICO 
MUNICIPAL , reconhecido pelo código MAG-400, cuja estruturação 
e quantitativos constará de lei específica. 
III –  GRUPO DE ATIVIDADES DE TRIBUTAÇÃO, 
ARRECADAÇÃO E FISCALIZAÇÃO e AUDITORIA FISCAL , 
reconhecidos pelos códigos TAF-300 e AUF-301, respectivamente: 
fica composto de 7 (sete) cargos de carreira, de provimento efetivo, 
vinculados às ações de tributação, arrecadação e fiscalização, para 
cujo exercício é requerido diploma de curso superior nas áreas de 
economia, administração, contabilidade ou direito, além de 
conhecimentos específicos na área de tributos e finanças públicas ou, 
quando for o caso, de auditoria fiscal, sendo: 
  

NOMENCLATURA DO CARGO  CÓDIGO  QUANT. DE VAGAS  

a) Fiscal de Tributos Municipal TAF-300.01 05 

b) Auditor de Tributos Municipal AUF-301.01 02 

TOTAL  07 

  
IV – GRUPO DE ATIVIDADES DE NÍVEL INTERMEDIÁRIO , 
reconhecidos pelo código ANI-200: é integrado por 225 (duzentos e 
vinte e cinco) cargos de carreira, voltados para a realização de tarefas 
de natureza técnica e para cujo provimento efetivo é exigido o 
diploma de conclusão de curso técnico de nível médio em 
estabelecimento de ensino profissional, bem como para as tarefas de 
apoio administrativo, nas áreas de recursos humanos, patrimônio 
(material, arquivo, etc.), comunicações, informática, saúde e 
atendimento ao público e outras funções, para cujo provimento será 
exigido certificado de conclusão de ensino médio, ou equivalente, 
compreendendo os cargos de carreira, segundo as seguintes 
especificações: 
  

NOMENCLATURA DO CARGO  CÓDIGO  QUANT. DE VAGAS  

a) Assistente administrativo (antes, agente 
administrativo) 

ANI-200.01 44 

b) Agente comunitário de Saúde ANI-200.02 80 

c) Visitador sanitário (anterior agente de combate a 
endemias) 

ANI-200.03 30 

d) Agente de desenvolvimento rural ANI 200.04 04 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

e) Agente municipal de trânsito ANI-200.05 10 

f) Atendente de gabinete dentário (antes, auxiliar de 
consultório dentário) 

ANI-200.06 17 

g) Fiscal de obras públicas e de serviços urbanos ANI-200.09 05 

h) Monitores ANI-200.10 05 

i) Técnico em Enfermagem ANI-200.13 16 

j) Técnico em Informática ANI-200.14 05 

k) Técnico em agropecuária ANI-200.15 02 

l) Técnico em radiologia ANI-200.16 02 

m) Técnico em laboratório ANI 200.17 02 

n) Técnico em segurança do trabalho ANI 200.19 03 

TOTAL  225 

  
V – GRUPO DE ATIVIDADES DE NÍVEL ELEMENTAR , 
reconhecidos pelo código ANE-100, que fica composto por 180 
(cento e oitenta) cargos de carreira, voltados para a realização de 
tarefas de natureza simples ou elementar e de mero apoio ao 
funcionamento do serviço público municipal, para cujo provimento 
efetivo não se exige escolaridade formal, compreendendo os a seguir 
especificados: 
  

NOMENCLATURA DO CARGO  CÓDIGO  QUANT. DE VAGAS  

a) Agentes de limpeza pública (garis) ANE 100.01 71 

b) Agente de serviços funerários (coveiro) ANE 100.02 02 

c) Auxiliar de serviços gerais ANE 100.08 45 

d) Facilitador ANE 100.10 05 

e) Motorista ANE 100.04 10 

f) Recepcionista ANE 100.09 10 

g) Vigia ANE 100.06 37 

TOTAL  180 

  
CAPÍTULO IV  
DA ESTRUTURAÇÃO DOS CARGOS DE CARREIRA  
Seção I 
Disposições Preliminares 
Art. 16. Os cargos de provimento efetivo, que integram as categorias 
funcionais dos grupos ocupacionais do Quadro Permanente (QP) de 
Pessoal da Administração Direta do Poder Executivo Municipal, serão 
organizados e escalonados em categorias funcionais, com 
nomenclatura, quantitativos, remuneração e plano de progressão 
funcional de acordo com as especificações constantes dos ANEXOS I 
e II. 
§ 1º Também para os efeitos previstos no Art. 22 serão adotadas a 
estrutura de carreiras e demais especificações constantes dos referidos 
Anexos I e II. 
Seção II 
Das Atribuições dos Cargos de Provimento Efetivo 
Art. 17. Os cargos de provimento efetivo do Quadro Permanente 
(QP) de Pessoal da Administração Pública Direta do Município terão 
suas atribuições definidas, na conformidade dos Demonstrativos de 
Cargos e Atribuições contidos no ANEXO III , que integra esta Lei. 
Seção III 
Do Ingresso no Quadro Efetivo 
Art. 18. Excetuado o disposto no caput do art. 22, a investidura em 
cargo de provimento efetivo na Administração Pública Municipal 
somente se dará mediante aprovação em concurso público de provas 
ou de provas e títulos. 
§ 1° O ingresso dar-se-á mediante provimento efetivo, na primeira 
classe ou grau (classe “A”) do nível 1 da carreira. 
§ 2° As regras e demais instruções indispensáveis à realização de 
concursos públicos, sempre que necessários, serão estabelecidas pelo 
Chefe do Poder Executivo, mediante regulamentação própria, através 
de decreto. 
Seção IV 
Da Jornada de Trabalho e da Remuneração 
Art. 19. A remuneração de que trata os anexos I e II desta Lei 
será devida ao servidor ocupante de cargo efetivo, ao servidor 
estável do quadro suplementar e ao integrante do quadro especial, 
de forma proporcional à jornada normal de trabalho de quarenta 
(40) horas semanais, constituindo-se base de cálculo para fixação 
dessa proporcionalidade o valor do salário básico do cargo. 
§ 1º A jornada de trabalho semanal não será inferior a vinte (20) 
horas. 
§ 2º A regra do caput respeitará a jornada de trabalho 
diferenciada aos que a cumprem, na forma de lei especial ou 
específica. 

§ 3° Em nenhuma hipótese o salário básico será inferior ao 
mínimo nacional, que vigorará sempre a partir da data fixada 
pelo Governo Federal. 
§ 4º O piso nacional de salário das categoriais funcionais de 
agentes comunitários de saúde e de visitador sanitário (de 
combate a endemias) será também concedido na forma do 
parágrafo 3° anterior. 
§ 5º A equiparação dos vencimentos ao salário mínimo ou ao piso 
salarial de que tratam os §§ 3º e 4º, antes da data fixada no artigo 
57, não alterará em igual proporção a progressão horizontal das 
respectivas tabelas de salário, as quais somente serão ajustadas 
pelos índices decorrentes da revisão geral dos salários, na data-
base. (Redação dada pela Lei Complementar Municipal n° 019, de 18 
de abril de 2016). 
Art. 20. Os servidores vinculados à área de saúde, que exercerem suas 
atividades em programas especiais de saúde pública, perceberão como 
remuneração o salário-base do cargo, acrescido de uma gratificação de 
atividade de programa (GAP), estabelecida por Decreto do Poder 
Executivo e concedida mediante Portaria da Secretaria Municipal da 
Saúde, com base nas transferências de recursos do Governo Federal 
para os Programas de Atenção Básica à Saúde ou similares. 
§ 1º Aos servidores que, no efetivo exercício de seu cargo ou função, 
exerçam atividades consideradas insalubres ou perigosas, conforme a 
classificação que ficar estabelecida em estudo técnico específico, será 
concedido adicional de insalubridade ou de periculosidade, conforme 
sejam as atividades consideradas de baixo, médio ou alto risco, nos 
termos de regulamentação própria; 
§ 2º A gratificação ou adicional de que trata o § 1º corresponderá aos 
percentuais previstos em lei, conforme sejam os riscos da atividade 
classificados como baixo, médio ou alto. 
§ 3º Os benefícios previstos no parágrafo 1º serão também concedidos 
aos atuais ocupantes dos cargos de coveiros, garis e outros de nível 
elementar, que se encontrarem no efetivo exercício de atividades 
consideradas insalubres ou de reconhecida periculosidade, nos termos 
da regulamentação a ser expedida. 
§ 4º A gratificação de atividade de programa (GAP), bem como os 
adicionais de insalubridade ou periculosidade de que trata este artigo, 
serão concedidos por ato próprio do Chefe do Poder Executivo e 
mediante portaria das respectivas Secretarias Municipais a que se 
vincula o servidor e, em nenhuma hipótese, serão incorporados ao 
vencimento do cargo. 
§ 5º As unidades de lotação dos servidores tratados neste artigo ficam 
obrigadas a instituírem sistema de controle de frequência, com vistas a 
permitir a aferição da efetividade no serviço, a elaboração das 
respectivas folhas de pagamento pela Secretaria Municipal de 
Administração, bem como subsidiar o sistema permanente de 
avaliação de desempenho e de progressão funcional. 
Seção V 
Do Desenvolvimento Funcional 
Art. 21. O desenvolvimento funcional e os demais critérios relativos à 
estruturação do plano de carreira, regime de trabalho, interstícios para 
promoção, quando for o caso, frequência e outras disposições afins 
serão objeto de regulamentação própria, através de Decreto do Poder 
Executivo Municipal. 
§ 1º O desenvolvimento funcional previsto neste artigo dar-se-á: 
I – no plano horizontal, identificado como progressão horizontal, 
que é passagem de uma classe ou grau para a imediatamente 
subsequente, a intervalos regulares de três (3) anos de efetiva 
atividade no cargo, observada a remuneração prevista na matriz 
salarial contida no Anexo I; 
II – no sentido vertical, identificado como progressão vertical, que é 
a mudança de um nível da tabela salarial para o imediatamente 
subsequente, o que se dará em decorrência da capacitação funcional, 
mediante a obtenção de titulação concedida por regular Instituição de 
Ensino Superior, no âmbito do indispensável processo de avaliação de 
desempenho funcional. 
§ 2º A progressão horizontal respeitará o acréscimo de remuneração 
entre uma classe e outra (ou graus) de no mínimo 3,5% (três inteiros e 
cinco décimos por cento), podendo ser concedida em proporção 
maior, por decreto do Executivo, respeitado os limites da receita 
municipal e dos gastos com pessoal, na forma da legislação. 
§ 3º A progressão vertical dar-se-á, respeitando-se um acréscimo de 
remuneração entre níveis de no mínimo 10% (dez por cento), também 
observadas a condicionantes do § 2º anterior. 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

§ 4º A promoção somente se dará para o nível imediatamente 
subsequente. 
§ 5º Respeitar-se-á entre uma progressão vertical e outra o intervalo 
mínimo de três (3) anos de efetivo exercício no cargo; 
§ 6º Excepcionalmente, admitir-se-á a progressão vertical sem a 
observância da regra prevista no § 4º, nas seguintes hipóteses e 
condições: 
I – diretamente do nível 1 para o nível 3 ou 4, quando for apresentada 
a titulação correspondente e quando esta constituir-se do interesse do 
serviço público a que se vincular o servidor, observado o regulamento 
estabelecido para a promoção e o número de vagas estipulado para 
cada ano; 
II – direto do nível 2 para o nível 4, quando for apresentada a titulação 
correspondente e se a mesma se constituir do interesse do serviço 
público a que se vincular o servidor, observado o regulamento 
estabelecido para a promoção e o número de vagas estipulado para 
cada ano. 
§ 7º Tanto a progressão horizontal como a progressão vertical 
funcional não se darão de forma automática, dependendo: 
I – na progressão horizontal, de requerimento do servidor, após 
completar o interstício de tempo no cargo, não podendo o pedido ser 
denegado, se satisfeitas todas as condições para tanto previstas nesta 
lei, dando-se a respectiva implantação em folha de pagamento com 
efeito retroativo à data-limite em que tenha o servidor feito jus ao 
benefício; 
II – na progressão vertical, que também se dará mediante 
requerimento do interessado, observadas as regras de avaliação de 
desempenho a serem estabelecidas mediante decreto do Executivo, 
que deverá ser editado no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias 
da publicação desta lei, e elaborado por Comissão Especial da qual 
participe, no mínimo, um (1) representante sindical ou de classe de 
cada categoria representativa dos servidores públicos municipais. 
§ 8º A progressão vertical dar-se-á para o nível superior, na mesma 
classe ou grau da faixa em que estava posicionado o servidor 
promovido. 
§ 9º A progressão horizontal prevista no § 2º, para os servidores 
submetidos ao salário mínimo ou ao piso nacional de salários 
previstos nos §§ 3º e 4º do artigo 19, dar-se-á para a primeira 
classe (ou grau) de valor imediatamente superior constante da 
respectiva tabela de vencimento (ou matriz salarial), 
independentemente do percentual de 3,5% (três inteiros e cinco 
décimos por cento), mantendo-se esse percentual, no entanto, 
entre as demais classes ou graus subsequentes. (Acrescentado pela 
Lei Complementar nº 019, de 18 de abril de 2016). 
  
CAPÍTULO V  
DA FORMAÇÃO INICIAL DO QUADRO PERMANENTE  
Seção I 
Da Composição 
Art. 22. A composição inicial dos grupos ocupacionais do Quadro 
Permanente (QP) da Administração Direta do Poder Executivo 
Municipal dar-se-á com os atuais servidores efetivos, os quais serão 
posicionados no correspondente cargo da categoria funcional a que 
pertença, ou equivalente, mediante transposição ou transformação dos 
cargos de provimento efetivo de que já são titulares, na data de 
promulgação desta Lei, por ato do Chefe do Poder Executivo. 
§ 1° Concluída a etapa inicial de composição dos grupos ocupacionais 
de que trata este artigo, as vagas porventura remanescentes em cada 
cargo serão providas, oportunamente, observadas as disposições do 
Art. 18 e a legislação pertinente à matéria. 
§ 2° A nomeação dar-se-á sempre em atendimento à conveniência dos 
serviços públicos do Município e de acordo com as necessidades da 
Administração. 
Seção II 
Da Remuneração 
Art. 23. O enquadramento dos atuais servidores efetivos no Quadro 
Permanente (QP) instituído por esta Lei dar-se-á, para efeito de 
remuneração, em observância às seguintes regras: 
I – será levado em conta para efeito de transposição o tempo no cargo 
que o servidor ocupa, atualmente; 
II – serão incorporados ao novo salário-base os adicionais atualmente 
percebidos pelo servidor, a título de anuênio, adicional por tempo de 
serviços, gratificações já incorporadas por força de lei ou de decisões 
judiciais; 

III – não se incorporarão ao novo salário-base quaisquer outras 
gratificações ou acréscimos salariais, que não os previstas no inciso II; 
IV – observadas as regras dos incisos II e III, no mais não poderá a 
transposição acarretar redução salarial ao servidor, em decorrência da 
transposição para os novos cargos; 
V – observadas as regras contidas nos incisos precedentes, o 
posicionamento do servidor no novo cargo (mediante transposição ou 
transformação do cargo) dar-se-á na classe ou grau do nível 1 da 
carreira a que corresponder sua atual remuneração, com aproximação 
sempre para maior, quando for o caso. 
§ 1º A remuneração de que trata este artigo será composta do 
vencimento básico a que fizer jus na data da transposição, mais o 
salário-família, se houver, podendo a mesma ser acrescida de uma 
gratificação complementar provisória (GCP), quando for o caso, 
equivalente à diferença entre a remuneração da classe/nível em que 
ficar posicionado o servidor e a sua atual remuneração. 
§ 2º A gratificação complementar provisória (GCP) de que trata o § 1º 
não poderá ser em qualquer hipótese incorporada ao salário-base, eis 
que tem caráter absolutamente complementar da remuneração, na data 
da transposição para o novo quadro, devendo ser gradativamente 
absorvida pelos aumentos salariais que vierem a ser concedidos à 
respectiva categoria funcional. 
§ 3º Somam-se ao vencimento básico, assim integrando a 
remuneração para efeito deste artigo, a título de gratificação 
complementar provisória (GCP), os atuais adicionais de insalubridade, 
periculosidade, por tempo de serviço ou outros do gênero, os quais 
venham sendo concedidos aos servidores integrantes do Sistema de 
Atenção Básica de Saúde, bem como aos de outras categorias, por lei 
ou por força de decisão ou acordo judicial. 
CAPÍTULO VI  
DA FORMAÇÃO DO QUADRO SUPLEMENTAR  
Seção I 
Da Composição 
Art. 24. Os cargos atualmente ocupados ou exercidos por servidores 
estáveis, na forma do art. 9º, inciso II, bem como os cargos exercidos 
por servidores efetivos, que não forem objeto de transformação ou 
transposição para o quadro permanente (QP), porque extintos ou 
considerados desnecessários por esta Lei, passarão a compor o 
QUADRO SUPLEMENTAR , sem prejuízo das características de 
carreira. 
§ 1º As demais regras e condições de enquadramento, transposição e 
composição do quadro suplementar (QS) serão objeto de 
regulamentação específica, mediante decreto do Chefe do Poder 
Executivo. 
§ 2º Aplicar-se-ão às regras deste artigo, no que couber, as disposições 
do Art. 23. 
Art. 25. Os cargos que compõem o quadro suplementar serão 
extintos na medida em que se tornarem vagos, em razão da 
aposentadoria ou exoneração dos servidores que os ocuparem, ou pelo 
reaproveitamento dos servidores colocados em disponibilidade. 
Seção II 
Da remuneração 
Art. 26. Aos servidores que passarem a integrar o QUADRO 
SUPLEMENTAR (QS), mediante transposição, na forma prevista no 
Artigo 24, bem como aos que posteriormente forem assim 
enquadrados, em decorrência de eventuais revisões ou retificações, 
será assegurada a remuneração posicionada na classe ou grau 
correspondente ao nível 1, de acordo com as regras contidas no Art. 
23. 
§ 1º A remuneração de que trata este artigo será composta do 
vencimento básico a que fizer jus na data da transposição, mais o 
salário-família se houver, podendo a mesma ser acrescida de uma 
gratificação complementar provisória (GCP), quando for o caso, 
equivalente à diferença entre a remuneração da classe/nível em que 
for posicionado o servidor e a sua atual remuneração. 
§ 2º À gratificação complementar provisória, concedida na forma do § 
1º deste artigo, aplicar-se-á a regra prevista no § 2º do Art. 23. 
CAPÍTULO VII  
DA CONSTITUIÇÃO DO QUADRO ESPECIAL  
Seção I 
Da Composição 
Art. 27. Os servidores não amparados pelas disposições do art. 19 do 
Ato das Disposições Constitucionais Transitórias da Carta Federal de 
1988, considerados SERVIDORES NÃO ESTÁVEIS, e que 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

atualmente se encontrem ocupando cargo ou função no serviço 
público do Poder Executivo, passarão a integrar QUADRO 
ESPECIAL (QE), na forma do art. 9º, inciso III, cujas funções são 
consideradas essenciais ao serviço público, equiparando-se em 
natureza a cargos isolados. 
Parágrafo único. Aos servidores de que trata este artigo serão 
aplicadas, no que couber, as regras e condições de enquadramento e 
transposição previstas no Art. 23. 
Art. 28. Os servidores de que trata o Art. 27 poderão ser exonerados 
dos respectivos cargos ou funções, na conveniência e no interesse da 
Administração, de conformidade com o previsto no Art. 18 do ADCT 
da vigente Constituição Federal, assegurados os respectivos direitos 
trabalhistas e previdenciários, na forma da lei e da jurisprudência dos 
tribunais pátrios. 
Seção II 
Da remuneração 
Art. 29. Aos servidores que integrarem o QUADRO ESPECIAL 
(QE), na forma do Art. 27, bem como aos que posteriormente forem 
assim enquadrados, em decorrência de eventual revisão ou retificação, 
será assegurada a remuneração posicionada na classe ou grau 
correspondente ao nível 1, composta do salário básico a que fizer jus 
na data da transposição, mais o salário-família se houver, podendo a 
mesma ser acrescida, quando for o caso, de uma gratificação 
complementar provisória (GCP) equivalente à diferença entre a 
remuneração da classe/nível em que for enquadrado e a atual 
remuneração. 
Parágrafo único. À gratificação complementar provisória, concedida 
na forma do caput deste artigo, aplicar-se-á, também, a regra prevista 
no § 2º do Art. 23. 
CAPÍTULO VIII  
DAS DISPOSIÇÕES TRANSITÓRIAS 
Art. 30. O art. 2º da Lei Complementar Municipal nº 04, de 28 de 
novembro de 1996, passa a vigorar com a seguinte redação: 
“Art. 2º As disposições da presente Lei aplicam-se aos servidores 
municipais de que trata o art. 1º, os quais ocupem cargos de 
provimento efetivo ou em comissão, estes de livre nomeação e 
exoneração, bem como aos servidores que, por força do Art. 19 do 
Ato das Disposições Constitucionais Transitórias (ADCT) da vigente 
Constituição Federal, adquiriram estabilidade no serviço público 
municipal”. 
Art. 31. Os artigos 12 e 13 da Lei Complementar Municipal nº 04, de 
28 de novembro de 1996, passarão a vigorar com a seguinte redação: 
“Art. 12. É da exclusiva competência do Prefeito Municipal prover, 
por ato próprio, os cargos públicos, respeitadas as prescrições legais. 
§ 1º O provimento de cargo na Câmara Municipal dar-se-á por sua 
Mesa Diretora. 
§ 2º O ato referente ao provimento conterá as seguintes indicações, 
sob pena de responsabilidade de quem der posse: 
I – os elementos de identificação, o fundamento legal e o padrão de 
vencimento correspondente ao cargo em que se dará o provimento; 
II – no caso de vacância, o motivo que a determinou e o nome do ex-
ocupante; 
Parágrafo único. Quando investido o servidor público no exercício 
de cargo de natureza gratuita, mas que seja relevante o serviço 
prestado ao Município, far-se-á, cumulativa e transitoriamente, com 
o cargo efetivo do servidor, sem prejuízo dos vencimentos deste”. 
“Art. 13 – A nomeação será feita: 
I – em caráter efetivo, quando se tratar de cargo de carreira ou 
isolado; 
II – para cargo em comissão, quando, em virtude de lei, deva assim 
o cargo ser provido; 
III – para função de confiança, nos casos e na forma da lei. 
§ 1º A nomeação para cargos de provimento efetivo, de careira ou 
isolado, será procedido mediante realização de concurso público de 
provas ou de provas e títulos. 
§ 2º O provimento de cargos em comissão ou função de confiança, 
especificados em lei, dar-se-á por livre nomeação e exoneração.” 
Art. 32. O § 4º do artigo 21, o § 2º do artigo 23, bem como os §§ 5º e 
6º do artigo 29, todos da Lei Complementar Municipal nº 04, de 28 de 
novembro de 1996, passam a receber a seguinte redação: 
“Art. 21 (...) 
§ 4º Não impedirá a posse a deficiência de capacidade física, 
comprovadamente estacionária, a que se refere o inciso V do artigo 
11, desde que não impeça o desempenho normal do cargo.” 

“Art. 23 (...) 
§ 2º O Prefeito dará posse, também, aos titulares de cargos de 
provimento efetivo, quando investidos em cargo ou função em 
comissão de chefia ou assessoria.” 
“Art. 29 (...) 
§ 5º O responsável pela unidade administrativa, que deixar de 
prestar a informação prevista no caput deste artigo, cometerá a 
infração disciplinar contida no artigo 187 do presente Estatuto.” 
§ 6º Caso não sejam observadas as prescrições deste artigo e de seus 
parágrafos, por mera incúria do responsável pela unidade de 
lotação do servidor em estágio probatório, será este considerado 
apto para o cargo, sem prejuízo da responsabilização funcional do 
responsável pela unidade de lotação; a estabilidade no serviço 
público municipal, no entanto, somente será alcançada após o 
transcurso de 3 (três) anos de efetivo exercício e desde que aprovado 
o servidor no estágio probatório.” 
Art. 33. O artigo 39 e seus §§ 1º a 3º da Lei Complementar nº 04, de 
28 de novembro de 1996, passarão a viger com a seguinte redação: 
“Art. 39. A substituição dar-se-á por força de ato próprio da 
Administração. 
§ 1º No caso de substituição, em cargo efetivo, de um servidor por 
outro, em caráter temporário, terá este o vencimento igual ou 
equivalente à referência da remuneração do substituído, se for o 
caso, mesmo que para o cargo não esteja prevista a substituição. 
§ 2º Em caso excepcional, atendida a conveniência da 
Administração, o titular de um cargo público poderá ser designado 
para, cumulativamente, exercer, como substituto, função de chefia 
ou de assessoria, caso em que perceberá a remuneração do cargo 
efetivo mais o adicional de função previsto em lei. 
Art. 34. O Art. 41 da Lei Complementar Municipal nº 04, de 28 de 
novembro de 1996, passa a vigorar com a seguinte redação: 
“Art. 41. A promoção e a progressão funcional são atos pelos quais 
se concede ao servidor efetivo, ou ao servidor estável, a mudança de 
classe ou grau, ou a passagem de nível dentro do cargo que ocupa, 
para o imediatamente superior, em razão dos critérios de 
antiguidade e merecimento, conforme sejam definidos em 
regulamento próprio, observado ainda: 
I – a progressão dar-se-á somente no sentido horizontal, 
constituindo-se a passagem de uma classe ou grau para a 
imediatamente superior, ocorrendo a cada intervalo de três (3) anos 
de serviço efetivo e ininterrupto, na forma do regulamento; 
II – a promoção é o deslocamento vertical do servidor em níveis, 
dentro do cargo que ocupa, em razão, exclusivamente, da 
capacitação profissional, obtida mediante a conclusão de cursos ou 
de titulação obtida em regulares Instituições de Ensino Superior, 
aferida no âmbito do indispensável processo de avaliação de 
desempenho; 
III – a promoção dar-se-á, na forma do Regulamento, somente 
mediante requerimento do interessado e a intervalos mínimos de três 
(3) anos de efetivo exercício, ocorrendo, sempre na sequência 
prevista para o cargo, qual seja: graduação, especialização, 
mestrado e doutorado; 
IV – para a promoção será aberta e publicada pela Administração o 
momento oportuno da respectiva realização, de preferência no 
segundo trimestre de cada exercício, na forma do regulamento 
próprio, oportunidade em que será feita a análise curricular e 
processada a divulgação dos resultados; 
V – a progressão de que trata o inciso I dar-se-á de forma 
automática, sempre que o servidor completar cada ciclo de três anos 
de efetivo exercício no cargo, devendo ser requerida e regularmente 
processa, não podendo ser denegada, se satisfeitas as condições para 
a concessão do benefício.” 
Art. 35. Os artigos 43, 44, 45 e 46 da Lei Complementar Municipal nº 
04, de 28 de novembro de 1996, passam a ter vigência com a seguinte 
redação: 
“Art. 43. O tempo será determinado pelo período de efetivo exercício 
na classe ou grau do cargo em que estiver posicionado o servidor, a 
ser aferido por ocasião do requerimento e processamento da 
progressão.” 
“Art. 44. Para efeito de progressão funcional serão considerados 
como efetivo exercício no cargo: 
I – os afastamentos permitidos pelo artigo 111 do presente Estatuto, 
exceto os previstos nos incisos II e IV; 
II – o período de trânsito, quando for o caso.” 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

“Art. 45. Somente terá direito à progressão funcional o servidor que 
esteja no efetivo exercício do cargo, exceto aqueles que estiverem 
afastados por força das licenças abonadas, conforme previstas no 
art. 111 deste Estatuto. 
§ 1º Ao servidor afastado para tratar de interesse particular, assim 
como ao que estiver de licença por motivo de doença em pessoa da 
família, serão concedidas as vantagens decorrentes da progressão 
funcional, mas se exclui do ciclo temporal previsto no inciso V do 
art. 41 o tempo do afastamento no cargo. 
§ 2º Em nenhum caso será promovido o servidor em estágio 
probatório.” 
“Art. 46. O servidor que completar o estágio probatório previsto no 
art. 28, somente poderá receber a progressão para a classe II do 
cargo, nos termos da lei que aprovar o Plano de Cargos, Carreira e 
Remuneração, após o interstício mínimo de três (3) anos de efetivo 
exercício, ou quando adquirida a estabilidade no serviço público, na 
forma da lei.” 
Art. 36. Ficam expressamente revogados os Artigos 53, 54, 55, 56, 
57, 58, o parágrafo único do Art. 70 e o Art. 71, todos da Lei 
Complementar Municipal n° 04, de 28 de novembro de 1996, por se 
constituírem incompatíveis com as disposições desta Lei. 
Art. 37. São modificados, também, os artigos 72 e 73, assim como o 
parágrafo único do artigo 75, todos da Lei Complementar nº 04, de 
1996, os quais passarão a ter vigência com a seguinte redação: 
“Art. 72. A transferência por permuta somente poderá ser 
processada, mediante requerimento firmado por ambos os 
interessados, e só será permitida entre servidores ocupantes de 
cargos de mesma natureza, no mais, respeitado o disposto no 
presente capítulo.” 
“Art. 73. Nenhum servidor poderá ser transferido “ex-officio”, para 
lotação fora daquela para a qual concorreu, segundo as regras do 
respectivo edital do concurso público, no período de 03 (três) meses 
que antecede e nos 03 (três) meses posteriores à eleição. 
§ 1º É vedada a remoção ou transferência ‘ex-officio’ de servidor 
investido em cargo eletivo, desde a expedição do diploma até o 
término do mandato. 
§ 2º Será responsabilizada a autoridade que infringir o disposto 
neste artigo. 
§ 3º Somente poderá ser transferido a pedido o servidor que houver 
cumprido o interstício mínimo de 365 (trezentos e sessenta e cinco 
dias) na classe, ou no cargo isolado, que ocupar. 
§ 4º Respeitado o interstício previsto no caput, poderá o servidor ser 
removido a pedido para outra lotação, ou ‘ex-officio’, no interesse 
da Administração, mas desde que a transferência, 
comprovadamente, não cause prejuízos de qualquer ordem ou se 
com esta concordar expressamente o servidor.” 
“Art. 75 (...) 
Parágrafo único. A readaptação, no caso do inciso II deste artigo, 
somente se dará por ato do Prefeito e mediante transformação do 
cargo, após a aprovação do servidor em testes de suficiência física 
ou mental, que possam confirmar a efetiva existência de desvio de 
função e a habilitação do servidor.” 
Art. 38. Por incompatibilidade com as disposições desta Lei, fica 
revogado o parágrafo único do artigo 92 da Lei Complementar nº 04, 
de 28 de novembro de 1996. 
Art. 39. Ao art. 95 da Lei Complementar Municipal nº 04, de 28 de 
novembro de 1996, fica acrescido o § 3º, com a seguinte redação: 
“Art. 95. (...) 
§ 3º A estabilidade no serviço público dar-se-á após três (3) anos de 
efetivo exercício e depois de haver sido o servidor aprovado em 
estágio probatório.” 
Art. 40. O artigo 103 da Lei Complementar Municipal nº 04, de 28 de 
novembro de 1996, passa a vigorar com a seguinte redação: 
“ Art. 103. As férias serão concedidas na seguinte proporção: 
I – 30 (trinta) dias, quando não houver faltado ao serviço por mais 
de 6 (seis) dias úteis; 
II – 24 (vinte e quatro) dias, quando houver faltado ao serviço de 07 
(sete) a 15 (quinze) dias úteis; 
III – 18 (dezoito) dias, quando houver falta ao serviço de 16 
(dezesseis) a 23 (vinte e três) dias úteis; 
IV – 12 (doze) dias, quando houver faltado de 24 (vinte e quatro) a 
32 (trinta e duas) dias úteis; 
Parágrafo único. Na contagem de cada período aquisitivo de férias, 
serão considerados como em efetivo exercício os afastamentos a que 

se refere o artigo 111 do presente Estatuto, salvo as hipóteses 
previstas em seus incisos II e IV.” 
Art. 41. Os artigos 104, 105 e 109 e o parágrafo único do artigo 110 
da Lei Complementar nº 04, de 28 de novembro de 1996, passam a 
vigorar com a seguinte redação: 
“Art. 104. Serão concedidas férias ou licença-prêmio de 03 (três) 
meses, como prêmio pela assiduidade ao serviço, a cada período de 
10 (dez) anos de efetiva atividade no cargo, aos servidores efetivos, 
estáveis e aos que exerçam cargos em comissão, desde que não 
tenham sofrido nenhuma sanção administrativa, exceto a de 
advertência, observadas, ainda, as condições previstas no artigo 
105.” 
“Art. 105. Computar-se-ão no cálculo do intervalo de dez (10) anos 
de que trata o artigo 104 as licenças previstas nos incisos III, V, VII 
e IX do artigo 111. 
§ 1º Também para os fins deste artigo serão computados no 
interstício para a licença-prêmio as ausências previstas no artigo 91, 
exceto a do inciso X. 
§ 2º Igualmente não são consideradas interrupção de exercício de 
atividade, para os efeitos deste artigo, as faltas justificadas e os dias 
de licença, desde que o total dessas ausências não exceda os limites 
adiante previstos, em cada interstício de dez (10) anos: 
I – para tratamento de saúde, até o limite de 30 (trinta) dias; 
II – quando o servidor for acidentado no exercício de suas 
atribuições ou afetado por doença profissional, até 60 (sessenta) 
dias; 
III – quando acometido de tuberculose, alienação mental, 
neoplasias, cegueira, lepra e paralisia, até o limite de 60 (sessenta) 
dias; 
IV – por motivo de doença de cônjuge, filho, pai, mãe e irmão, sendo 
indispensável o parecer médico e desde que o total não exceda a 10 
(dez) faltas no período de 10 (dez) anos. 
§ 3º Interrompida a contagem de tempo de que trata os incisos I a IV 
do parágrafo precedente, será iniciada a contagem de novo intervalo 
de dez (anos), a partir do 1º dia de expediente subsequente à 
interrupção. 
§ 4º O período de licença-prêmio é considerado de efetivo exercício, 
para todos os efeitos legais.” 
“Art. 109. Poderá o servidor, mediante requerimento, desistir total 
ou parcialmente da licença prêmio já concedida, ficando, neste caso, 
sujeito à conveniência do serviço público, quanto a nova data para 
início da utilização do saldo remanescente.” 
“Art. 110 (...) 
Parágrafo único. Cabe ao prefeito decidir pela conversão em 
pecúnia, total ou parcialmente, da licença-prêmio do servidor da 
Prefeitura, observada a possibilidade financeira do erário e o 
interesse da Administração.” 
Art. 42. Ao servidor público em efetivo exercício do cargo, na data de 
promulgação desta lei, será assegurado o direito à fruição das férias-
prêmio adquiridas na constância da sistemática anterior do Art. 104 da 
Lei Complementar Municipal nº 04/1996, observando-se: 
I – serão concedidas ou indenizadas, proporcionalmente, por cada ano 
inteiro de efetivo exercício de atividade completado desde o último 
período aquisitivo, desprezando-se as frações de ano; 
II – em caso de fruição, deverá ser observado calendário estabelecido 
pela Administração, de sorte a não comprometer a efetiva prestação 
do serviço público; 
III – em caso de indenização em pecúnia, o que se dará a exclusivo 
critério da Administração, total ou parcialmente, será observada a 
possibilidade financeira do erário, bem como a condição estabelecida 
no inciso II precedente. 
Parágrafo único. Para o servidor que se utilizar da prerrogativa deste 
artigo, terá início a contagem de novo intervalo para aquisição de 
licença-prêmio, na sistemática do novo Art. 104 da Lei Complementa 
nº 04/1996. 
Art. 43. O inciso III do Art. 111 da Lei Complementar n° 04/1996 
fica modificado, assim como ficam acrescidos ao mesmo artigo os 
incisos VII, VIII e IX, com a redação abaixo: 
“Art. 111 (...) 
(...) 
III – para repouso à gestante ou à mãe adotante 
(...) 
VII – paternidade  
VIII – prêmio, por assiduidade ao serviço; 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

IX – para frequentar curso de formação profissional, sendo: 
a) de até 1 (um) ano para pós graduação em nível de especialização; 
b) de até 2 anos para pós graduação nível de mestrado; e  
c) de até 3 (três) anos para pós graduação em nível de doutorado.” 
Art. 44. Os artigos 114, 116 e 122, assim como o § 2º do artigo 123 e 
o artigo 124, todos da Lei Complementar n° 04/1996, passarão a 
vigorar com a seguinte redação: 
“Art. 114. O servidor não poderá permanecer em licença por prazo 
superior a 24 (vinte e quatro) meses, salvo nas hipóteses dos incisos 
VI e IX do artigo 111 e no caso do artigo 121 do presente Estatuto.” 
“Art. 116. Findo o prazo da licença de que trata o art. 118, haverá 
nova inspeção médica, que expedirá laudo, concluindo pela volta ao 
serviço, pela prorrogação da licença ou pela aposentadoria do 
servidor.” 
“Art. 122. Os servidores integrados ao Regime Geral de Previdência 
Social terão seus vencimentos integrais pagos pelo erário municipal, 
quando:  
I – em tratamento de saúde, até o 15º dia; 
II – acometido de tuberculose ativa, alienação mental, neoplasia 
maligna, hanseníase, paralisia, cardiovasculopatia, doença de 
Parkson repugnante, AIDS, bem como infecções ou lesões 
traumáticas, até a data em que sejam tais enfermidades 
reconhecidas pelo RGPS, para efeito de auxílio doença ou 
aposentadoria; 
III – acidentado em serviço ou ainda atacado com doença 
profissional, até a data em que não estejam acobertados por auxílio 
doença ou aposentadoria concedida pelo RGPS.” 
“Art. 123. (...) 
§ 2º A licença de que trata este artigo será concedida pela 
autoridade competente, mas sem direito à remuneração do cargo.” 
“Art. 124. À servidora gestante será concedida licença maternidade 
de 120 (cento e vinte) dias, sem prejuízo da remuneração. 
§ 1º A licença poderá ser concedida após o oitavo mês da gestação, 
ou antes, por recomendação médica. 
§ 2º Após terminada a licença e até que a criança complete 06 (seis) 
meses, a mãe terá direito de 02 (dois) descansos de meia hora por 
dia, para amamentação do filho. 
§ 3º No caso de nascituro, a licença será de 30 (trinta) dias, salvo se 
laudo médico recomendar maior prazo, devendo a servidora assumir 
o exercício do cargo, imediatamente após o término da licença; 
§ 4º No caso de aborto espontâneo ou por recomendação médica, 
será concedida licença de até trinta (30) dias, ou para tratamento de 
saúde, na forma estabelecida na Seção II deste Capítulo. 
§ 5º À servidora adotante também será concedida a licença prevista 
neste artigo, a partir da sentença judicial de adoção, observando-se, 
ainda, o seguinte: 
I – em caso de adoção de criança com idade de até 1 (um) ano, a 
servidora terá a licença por 90 (noventa) dias; 
II – a licença será reduzida para trinta (30) dias em caso de adoção 
de menores com idade superior à prevista no inciso I. 
§ 6º A licença paternidade será de 5 (cinco) dias, a contar do 
nascimento do filho, devendo ser regularmente comprovada com a 
apresentação da respectiva certidão de nascimento.” 
Art. 45. O Art. 151 da Lei Complementar Municipal nº 04, de 28 de 
novembro de 1996, passa a vigorar com a seguinte redação: 
“Art. 151. O adicional por tempo de serviço será concedido ao 
servidor que, efetivamente, tenha permanecido no serviço público 
municipal, a cada intervalo de três (3) anos, ininterruptos, e será 
atribuído sob a forma de progressão (horizontal) na carreira, na 
forma que dispuser a lei que instituir o Plano de Cargos, Carreira e 
Remuneração. 
§ 1º O benefício de que trata este artigo será concedido mediante 
requerimento, regularmente processado, não podendo a autoridade 
superior negá-lo, desde que satisfeitas todas as condições e pré-
requisitos legais para a respectiva concessão, devendo o mesmo ser 
pago ou implantado em folha, a partir da data em que o servidor 
completou cada interregno ou ciclo de três (3) anos. 
§ 2º A progressão decorrente do tempo de serviço no cago, de que 
trata este artigo, corresponderá a uma remuneração adicional 
mínima de 3,5% (três e meio por cento), sem prejuízo de eventuais 
revisões anuais de salário. 
§ 3º Cessará o adicional, após o servidor alcançar a classe ou grau 
“K” (ou equivalente) do nível salarial em que estiver posicionado, 

no Plano de Cargos, Carreira e Remuneração do Servidor Público 
Municipal.”  
Art. 46. Ficam revogados, por incompatibilidade com as disposições 
desta Lei, os artigos 152, 153, 154, 155, em seus incisos I e III, e o 
artigo 157, todos da Lei Complementar n° 04/1996. 
Art. 47. O Art. 156 da Lei Complementar Municipal nº 04, de 28 de 
novembro de 1996, passa a vigorar com a seguinte redação: 
“Art. 156. A remuneração por serviços extraordinários prestados 
por servidor público municipal, além de sua jornada de trabalho, 
será remunerada como hora extra, e será paga com acréscimo de 
50% sobre o valor do salário-hora correspondente ao salário-base 
(vencimento) do cargo. 
Parágrafo único. O pagamento de horas extras em caráter 
continuado, por período ininterrupto superior a 10 (dez) anos, 
passará a integrar, em definitivo, a remuneração do servidor público 
do Município, sendo paga destacadamente, como gratificação 
extraordinária, não se incorporando ao salário-base do cargo que 
ocupa.” 
Art. 48. A Lei Complementar Municipal n° 04, de 1996, passa a viger 
com os acréscimos dos artigos 157-A e 157-B, os quais terão a 
seguinte redação: 
Art. 157-A. A gratificação ou adicional de insalubridade é devido a 
todos os servidores que desempenhem atividades de natureza 
insalubre, assim consideradas as que forem reconhecidas por 
perícia técnica específica, levada em conta a classificação da 
atividade como de baixo, médio ou alto risco, nos termos de 
regulamentação própria. 
§ 1º O adicional de que trata este artigo corresponderá, 
respectivamente, a 5% (cinco por cento), 10% (dez por cento) ou 20 
(vinte por cento, calculados sobre o valor do salário base do cargo. 
§ 2º Será concedido também o adicional de periculosidade ou de 
risco de vida aos servidores que desempenhem atividades 
consideradas perigosas, conforme seja atestada em estudo técnico 
pericial, nos termos do “caput”, no percentual de 10% (dez por 
cento) sobre o salário base. 
§ 3º O servidor que fizer jus aos adicionais de insalubridade e de 
periculosidade deverá optar por um deles. 
§ 4º O Chefe do Poder Executivo expedirá, dentro de 120 (cento e 
vinte) dias da republicação desta lei, regulamentação específica 
sobre os adicionais de insalubridade e periculosidade previstos neste 
artigo, o que se dará à luz de estudo técnico elaborado por 
profissional habilitado nas especialidades de medicina do trabalho 
ou de engenharia de segurança do trabalho. 
Art. 157-B. A gratificação natalina corresponderá a 1/12 (um, doze 
avos) da remuneração a que fizer jus o servidor municipal, no mês 
de dezembro, por mês de exercício no respectivo ano. 
§ 1º A fração igual ou superior a 15 (quinze) dias será considerada 
como mês integral. 
§ 2º A gratificação de natal será paga até o dia 20 (vinte) de 
dezembro de cada ano, facultando-se ao Chefe do Executivo poder 
antecipar a metade, a partir do mês de julho do correspondente 
exercício. 
§ 3º O servidor exonerado perceberá a gratificação natalina, 
proporcionalmente aos meses de exercício, calculada sobre a 
remuneração do mês da exoneração. 
§ 4º A gratificação de que trata este artigo não será considerada 
para cálculo de qualquer outra vantagem pecuniária. 
Art. 49. O Art. 229 da Lei Complementar Municipal nº 04, de 28 de 
novembro de 1996, passa a vigorar com a seguinte redação: 
“Art. 229. A jornada de trabalho será a determinada em lei, podendo 
ser diferenciada, segundo a categoria a que pertença o servidor e de 
conformidade com a natureza das atribuições. 
§ 1º Nenhum servidor municipal, de qualquer modalidade ou 
categoria, poderá prestar, sob qualquer fundamento, menos de 20 
(vinte) horas semanais de serviço. 
§ 2º A duração de trabalho normal não excederá a 08 (oito) horas 
diárias, nem a 40 (quarenta) horas semanais. 
§ 3º A hora noturna efetivamente trabalhada será remunerada com 
acréscimo de, no mínimo, 20% (vinte por cento) sobre o valor da 
hora diurna, na forma do regulamento.” 
Art. 50. As regras de desenvolvimento funcional previstas no Estatuto 
e no Plano de Cargos, Carreira e Vencimentos do Magistério Público 
Municipal serão aplicadas em harmonia com as disposições desta Lei, 
naquilo que expressamente com esta não conflitarem, ficando o Poder 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

Executivo autorizado a expedir Regulamentação para todo o Sistema 
de Avaliação municipais, para efeito de aplicação da progressão 
funcional por merecimento e titulação. 
Art. 51. Fica o Prefeito Municipal autorizado a proceder à reedição, 
com publicação, da Lei Complementar Municipal nº 04, de 1996, 
fazendo-se pequenas correções no respectivo texto, no tocante à 
redação ou erros de grafia, que possam dificultar a compreensão e 
interpretação daquele diploma legal. 
§ 1º As pequenas correções de grafia ou de falhas de redação 
autorizadas neste artigo em nada poderão alterar o sentido originário 
da referida lei, que deverá permanecer íntegro e fiel à respectiva 
aprovação legislativa, salvo quanto àquelas disposições modificadas 
por força desta Lei. 
§ 2º Far-se-á com a reedição aqui autorizada a articulação dos 
dispositivos legais da referida lei, em conformidade com a técnica 
legislativa recomendada no artigo 10 da Lei Complementar Federal n° 
95, de 26 de fevereiro de 1998. 
Art. 52. No que não conflitarem com as disposições desta Lei, ficam 
mantidas as regras gerais da Lei Municipal n° 783, de 1º de março de 
2010, no tocante à organização, manutenção e operacionalização do 
Sistema Municipal de Regulação de Saúde. 
§ 1º Os cargos de provimento efetivo criados por força da referida lei 
passam a integrar a composição dos quadros instituídos por esta Lei, 
com as adaptações e a alocação que se fizerem necessárias, a cargo da 
Secretaria Municipal de Saúde. 
§ 2º Os vencimentos estipulados no anexo único da Lei nº 783/2010 
serão adaptados à matriz salarial que integra a presente Lei, fazendo-
se os necessários ajustes da remuneração, inclusive com a atribuição 
de gratificação complementar de atividade aos respectivos titulares, se 
for o caso, em estrita observância aos requisitos e possibilidades de 
financiamento dos Programas de Atenção Básica à Saúde. 
Art. 53. Também ficam mantidos os princípios gerais da Lei 
Municipal n° 784, de 1º de março de 2010, que introduziu na estrutura 
orgânica da Secretaria Municipal de Saúde o Núcleo de Apoio à 
Saúde da Família – NASF, no que não colidir com as disposições 
desta Lei. 
§ 1º Os cargos de provimento efetivo criados por força da referida lei 
passam a integrar a composição dos quadros instituídos por esta Lei, 
com as adaptações e a alocação que se fizerem necessárias, a cargo da 
Secretaria Municipal de Saúde. 
§ 2º Os vencimentos estipulados no anexo único da Lei nº 784/2010 
serão adaptados à matriz salarial que integra a presente Lei, fazendo-
se os necessários ajustes de remuneração, inclusive com a atribuição 
de gratificação complementar de atividade aos respectivos titulares, se 
for o caso, em estrita observância aos requisitos e possibilidades de 
financiamento dos Programas de Atenção Básica à Saúde. 
CAPÍTULO IX  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
Art. 54. São considerados extintos os cargos de provimento efetivo, 
que se encontrarem vagos e que não forem incluídos nos grupos 
ocupacionais do Quadro Permanente de Pessoal da Administração 
Direta do Poder Executivo Municipal, de que trata esta Lei. 
Art. 55. Para os fins de implantação e funcionamento do novo Plano 
de Cargos, Carreiras e Remuneração do Poder Executivo Municipal, 
instituídos por esta Lei, fica o Prefeito Municipal autorizado a 
regulamentar, por decreto, todas medidas necessárias à adequação, 
transposição, remanejamento, inclusive transferência dos recursos 
necessários e suplementações dentro do orçamento anual vigente. 
Art. 56. A extinção de cargos criados por esta lei, quando do interesse 
da Administração, dar-se-á mediante Decreto do Chefe do Poder 
Executivo, observados, quanto aos respectivos ocupantes, os 
princípios do Direito Administrativo e as normas constitucionais 
vigentes. 
§ 1º Extinto o cargo ou declarada a sua desnecessidade, estando este 
regularmente ocupado por servidor efetivo, será o titular colocado em 
disponibilidade remunerada, observando-se neste sentido as regras do 
Art. 41 da Constituição Federal e demais princípios do Direito 
Administrativo. 
§ 2º O servidor em disponibilidade remunerada poderá ser 
reaproveitado em outro cago de mesma natureza e condições do 
extinto, caso seja do interesse da administração, desde que submetido 
a regular processo de readaptação. 

§ 3º Ao servidor readaptado serão assegurados todos os direitos e 
vantagens cometidas aos ocupantes do novo cargo em vier de ser 
investido. 
Art. 57. É instituída a data-base única para revisão da matriz 
salarial dos servidores públicos municipais, ficando a mesma 
fixada no dia 1º de maio de cada exercício financeiro, a iniciar no 
exercício subsequente ao de publicação desta Lei, ressalvada a 
categoria do Magistério Público Municipal, que poderá ter data-
base diversa, fixada em lei específica. 
§ 1º A atualização das tabelas que integram a matriz salarial do 
Plano de Cargos, Carreira e Remuneração instituído por esta Lei 
dar-se-á em percentual independente do que for aplicado ao 
salário mínimo nacional ou ao piso salarial das categorias de 
agentes comunitários ou de combate a endemias, e levará em 
conta, prioritariamente, o percentual de crescimento da receita 
orçamentária do Município, estimada para o exercício financeiro, 
respeitados os limites legais para a despesa total com pessoal do 
Poder Executivo. 
§ 2° O percentual de atualização salarial de que trata o § 1° 
incidirá sempre sobre o vencimento básico da classe ou grau 
inicial (letra “A”), do nível 1, da tabela salarial, mantendo-se o 
percentual de distanciamento entre as classes e níveis 
subsequentes, conforme definido no artigo 21. 
§ 3º Em relação aos servidores cujos vencimentos são equiparados 
ao salário mínimo e a pisos nacionais, a atualização das 
correspondentes tabelas salariais, na data base, dar-se-á da 
seguinte forma: 
I – o índice geral de atualização salarial incidirá sobre o valor da 
classe ou grau imediatamente superior ao salário mínimo, ou ao 
piso, quando for o caso, mantendo-se entre as classes 
subsequentes o percentual de distanciamento previsto no artigo 
21; 
II – o valor referencial da classe (ou grau) ‘A’ do nível 2, quando 
houver, passa a ser o valor previsto no inciso I antecedente, ou 
seja, o imediatamente superior ao valor do mínimo ou do piso 
salarial, majorado de 10% (dez por cento), mantendo-se a mesma 
regra de distanciamento entre classes e níveis conforme o artigo 
21. 
III – os servidores, cujos vencimentos já sejam equivalentes ao 
salário mínimo ou ao piso nacionais, no ensejo da data-base, não 
farão jus ao reajuste decorrente da revisão da matriz salarial de 
que trata este artigo. (Alterado pela Lei Complementar n° 019, de 18 
de abril de 2016). 
Art. 58. Também fica instituído a data-base de 31 maio de cada 
exercício para abertura do processo interno de avaliação de 
desempenho, para efeito de aplicação das disposições do artigo 21 e 
seus parágrafos, na forma da regulamentação prevista nesta Lei. 
Art. 59. Ficam revogadas as Lei Complementares Municipais nº 14, 
de 18 de fevereiro 2008, e 23, de 23 de maio de 2012, bem assim toda 
e qualquer disposição normativa que conflite com as desta Lei. 
Art. 60. Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga (PB), em 20 de julho de 
2015. 

  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito 
  
JAILMA ALVES DE SOUSA 
Secretária Municipal de Administração 
  
Dr. JOSÉ VALERIANO DA FONSECA 
Procurador Geral do Município 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:F6EA7B69 
 

GABINETE DO PREFEITO 
ANEXO III DA LEI COMPLEMENTAR 016/2015 PLANO DE 
CARGOS CARREIRA E REMUNERAÇÃO DESCRIÇÃO DE 

ATIVIDADES DOS CARGOS PÚBLICOS, CONFORME O 
CBO/2002 

 
 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

A – GRUPO DE ATIVIDADES DE NÍVEL SUPERIOR  
  
2410 – ADVOGADOS 
2410-05 – Advogado 
Advogado generalista, Assistente Jurídico 

Descrição Sumária 
Postulam, em nome do cliente (o Município), em juízo, propondo ou contestando ações, solicitando 
providências junto ao magistrado ou ministério público, avaliando provas documentais e orais, 
realizando audiências trabalhistas, penais comuns e cíveis, instruindo a parte e atuando no tribunal de 
júri, e extrajudicialmente, mediando questões, contribuindo na elaboração de projetos de lei, analisando 
legislação para atualização e implementação, assistindo empresas, pessoas e entidades, assessorando 
negociações internacionais e nacionais; zelam pelos interesses do cliente (o Município) na manutenção e 
integridade dos seus bens, facilitando negócios, preservando interesses individuais e coletivos, dentro 
dos princípios éticos e de forma a fortalecer o estado democrático de direito; redigem ou elaboram 
documentos jurídicos, minutas e informações sobre questões de natureza administrativa, fiscal, civil, 
comercial, trabalhistas ou de outras áreas do direito; e prestam serviços próprios de consultoria jurídica. 

Qualificação exigida para acesso: Nível Superior completo em ciências jurídicas e aprovação em exame 
de ordem (OAB). 

  
4110 – AGENTES DE DESENVOLVIMENTO 

4110-50 – Agente de Desenvolvimento – em geral 

Descrição Sumária 
Planejam, executam e articulam as políticas para implementação da Lei Geral da Micro e Pequena 
Empresa no Município; criam uma mobilização em prol do desenvolvimento local; fazem planejamento, 
estrategicamente, interagindo com lideranças produtivas; desenvolvem negociações, acompanhadas de 
um conhecimento básico e crescente sobre desenvolvimento, suas práticas e princípios e de 
conhecimentos específicos como planejamento estratégico, técnicas para moderação de grupos, 
negociação e solução de conflitos, elaboração e gestão de projetos etc.; desempenham outras tarefas não 
especificadas, mas correlacionadas com as atividade de desenvolvimento econômico e social. 

Qualificação exigida para acesso: Nível Superior completo nas áreas de: administração, ciências 
econômicas e correlatas, com conhecimento em planejamento estratégico. 

  
2516 - ASSISTENTES SOCIAIS E ECONOMISTAS DOMÉSTICOS  
2516-05 - Assistente social 

Descrição Sumária 
Prestam serviços sociais orientando indivíduos, famílias, comunidades e instituições sobre direitos e 
deveres (normas, códigos e legislação), serviços e recursos sociais e programas de educação; planejam, 
coordenam e avaliam planos, programas e projetos sociais em diferentes áreas de atuação profissional 
(seguridade, educação, trabalho, jurídica, habitação e outras), atuando nas esferas pública e privada; 
orientam e monitoram ações em desenvolvimento relacionados à economia doméstica, nas áreas de 
habitação, vestuário e têxteis, desenvolvimento humano, economia familiar, educação do consumidor, 
alimentação e saúde; desempenham tarefas administrativas e articulam-se com profissionais 
especializados em outras áreas de relacionamento humano, intercambiando informações para obtenção 
de recursos financeiros disponíveis ou subsídios com vistas à elaboração de diretrizes, atos normativos e 
programas de ação social em diferentes campos, como reabilitação profissional, desemprego, amparo a 
pessoas inválida ou carentes, etc.. 

Qualificação exigida para acesso: Conclusão de curso superior na área de assistência social e inscrição no 
Conselho Regional da Classe. 

  
2612 - PROFISSIONAIS DA INFORMAÇÃO  
2612-05 – Bibliotecário 
Biblioteconomista, Bibliógrafo, Cientista de informação, Consultor de informação, Especialista de 
informação, Gerente de informação, Gestor de informação 

Descrição Sumária 
Disponibilizam informação em qualquer suporte; gerenciam unidades como bibliotecas, centros de 
documentação, centros de informação e correlatos, além de redes e sistemas de informação. Tratam 
tecnicamente e desenvolvem recursos informacionais; disseminam informação com o objetivo de 
facilitar o acesso e geração do conhecimento; desenvolvem estudos e pesquisas; realizam difusão 
cultural; desenvolvem ações educativas. Podem prestar serviços de assessoria e consultoria. 

Qualificação exigida para acesso: Conclusão de curso superior na área de biblioteconomia e inscrição no 
Conselho Regional da Classe. 

2212 - BIOMÉDICOS E AFINS 

2212-05 – Biomédicos 
Descrição Sumária 

Analisam amostras de materiais biológicos, bromatológicos e ambientais. Para tanto coletam e preparam 
amostras e materiais. Selecionam equipamentos e insumos, visando o melhor resultado das análises 
finais para posterior liberação e emissão de laudos. Desenvolvem pesquisas técnico-científicas. Atuam 
em bancos de sangue e de células tronco hematopoiéticas. Operam equipamentos de diagnósticos por 
imagem e de radioterapia. Participam na produção de vacinas, biofármacos e reagentes. Executam 
reprodução assistida e circulação extracorpórea. Podem prestar assessoria e consultoria técnico-
científica. Trabalham seguindo normas e procedimentos de boas práticas específicas de sua área de 
atuação. 

Qualificação exigida para acesso: Conclusão de curso superior na área de biomedicina e inscrição no 
Conselho Regional da Classe. 

  
2235 - ENFERMEIROS E DEMAIS PROFISSIONAIS AFINS  
2235-05 – Enfermeiro, em geral, e de PSF 

2235-60 - Enfermeiro sanitarista 
Enfermeiro de saúde publica 

Descrição Sumária 
Prestam assistência ao paciente e/ou cliente; coordenam, planejam ações e auditam serviços de 
enfermagem e/ou perfusão. Os enfermeiros implementam ações para a promoção da saúde junto à 
comunidade. Os perfusionistas realizam procedimentos de circulação extracorpórea em hospitais. Todos 
os profissionais desta família ocupacional podem realizar pesquisa. 

Qualificação exigida para acesso: Conclusão de curso superior de Enfermagem e inscrição no Conselho 
da Classe. 

2221 - ENGENHEIROS AGROSSILVIPECUÁRIOS  
2221-10 - Engenheiro agrônomo 
Agrônomo, Engenheiro agrônomo (agricultura), Engenheiro agrônomo (solos), Engenheiro horticultor 

2221-20 - Engenheiro florestal 
Consultor técnico em exploração vegetal, Engenheiro de fauna e flora, Engenheiro especialista em 
preservação florestal, Engenheiro especialista em tecnologia de madeira, Engenheiro silvicultor, 
Reflorestador 

Descrição Sumária 
Planejam, coordenam e executam atividades agropecuárias e silvícolas e do uso de recursos naturais 
renováveis e ambientais. Fiscalizam essas atividades, promovem a extensão rural, orientando produtores 
nos vários aspectos das referidas atividades e elaboram documentação técnica e científica. Podem prestar 

assistência e consultoria técnicas. 

Qualificação exigida para acesso: Conclusão de curso superior na área de agronomia e, quando for o 
caso, na área de engenharia florestal, e inscrição nos respectivos Conselhos Regionais da Classe. 

  
2140 - ENGENHEIROS AMBIENTAIS E AFINS  

2140-05 - Engenheiro ambiental 

Engenheiro de meio ambiente 

Descrição Sumária: 
Elaboram e implantam projetos ambientais; gerenciam a implementação do sistema de Gestão Ambiental 
(SGA) nas empresas; implementam ações de controle de emissão de poluentes; administram e 
supervisionam as atividades de produção e deposição de resíduos e sugerem os procedimentos de 
remediação. Exercem a fiscalização do controle do meio ambiente, expedindo os certificados de 
licenciamento devidos. Podem prestar engenharia consultiva, assistência e assessoria técnica em meio 
ambiente. 

Qualificação exigida para acesso: Conclusão de curso superior na área de agronomia ou engenharia 
florestal, com conhecimentos específicos em meio ambiente, além de inscrição nos respectivos 
Conselhos Regionais da Classe. 

2142 - ENGENHEIROS CIVIS E AFINS  
2142-05 - Engenheiro civil 
Engenheiro de planejamento, Engenheiro orçamentista, Engenheiro projetista 

Descrição Sumária 
Elaboram, executam e dirigem projetos de engenharia civil, relativos a rodovias, sistemas de água e 
esgotos e outras obras de estrutura urbana; gerenciam obras; estudam e preparam planos, métodos de 
trabalho e demais dados requeridos, visando a possibilitar e orientar a construção dessas obras; 
acompanham e controlam a qualidade de empreendimentos públicos, de sorte a assegurar os padrões 
técnicos exigidos. Elaboram orçamentos de obras e serviços de engenharia, plantas relativas a 
construções e projetos técnicos e básicos; promovem avaliações de prédios e imóveis urbanos e 
coordenam a operação e manutenção de empreendimentos públicos. Podem prestar serviços de 
engenharia consultiva, assistência e assessoria e elaborar pesquisas tecnológicas. 

Qualificação exigida para acesso: Conclusão de curso superior na área de Engenharia ou Arquitetura e 
inscrição no Conselho Regional da Classe. 

  
2234 - FARMACÊUTICOS E AFINS 

2234-05 – Farmacêutico 
Farmacêutico auditor, Farmacêutico de manipulação, Farmacêutico em atenção farmacêutica, 
Farmacêutico em biofarmácia, Farmacêutico em biossegurança, Farmacêutico em cosmetologia, 
Farmacêutico em farmacocinética clínica, Farmacêutico em farmacotécnica, Farmacêutico em farmácia 
comunitária, Farmacêutico em farmácia veterinária, Farmacêutico farmacologista, Farmacêutico 
magistral 

Descrição Sumária 
Realizam ações específicas de dispensação de produtos e serviços farmacêuticos. Podem produzir esses 
produtos e serviços em escala magistral e industrial. Também realizam ações de controle de qualidade de 
produtos e serviços farmacêuticos, gerenciando o armazenamento, distribuição e transporte desses 
produtos. Desenvolvem produtos e serviços farmacêuticos, podem coordenar políticas de assistência 
farmacêutica e atuam na regulação e fiscalização de estabelecimentos, produtos e serviços farmacêuticos. 
Realizam análises clínicas, toxicológicas, físico-químicas, biológicas, microbiológicas e bromatológicas. 
Podem realizar pesquisa sobre os efeitos de medicamentos e outras substâncias sobre órgãos, tecidos e 
funções vitais dos seres humanos e dos animais. 

Qualificação exigida para acesso: Conclusão de curso superior na área de Farmácia e inscrição no 
Conselho Regional da Classe. 

2236 - FISIOTERAPEUTAS  
2236-05 - Fisioterapeuta geral 

Descrição Sumária 
Aplicam técnicas fisioterapêuticas para prevenção, readaptação e recuperação de pacientes e clientes. 
Atendem e avaliam as condições funcionais de pacientes e clientes utilizando protocolos e 
procedimentos específicos da fisioterapia e suas especialidades. Atuam na área de educação em saúde 
através de palestras, distribuição de materiais educativos e orientações para melhor qualidade de vida. 
Desenvolvem e implementam programas de prevenção em saúde geral e do trabalho. Gerenciam serviços 
de saúde orientando e supervisionando recursos humanos. Exercem atividades técnico-científicas através 
da realização de pesquisas, trabalhos específicos, organização e participação em eventos científicos. 

Qualificação exigida para acesso: Conclusão de curso superior na área de fisioterapia e inscrição no 
Conselho da Classe. 

  
2233 - VETERINÁRIOS E ZOOTECNISTAS  
2233-05 - Médico veterinário 
Médico veterinário de saúde pública, Médico veterinário sanitarista e Veterinário. 

2233-10 – Zootecnista 
Descrição Sumária 

Praticam clínica médica veterinária em todas as suas especialidades; contribuem para o bem-estar 
animal; podem promover saúde pública e defesa do consumidor; exercem defesa sanitária animal; 
desenvolvem atividades de pesquisa e extensão; atuam nas produções industrial e tecnológica e no 
controle de qualidade de produtos. Fomentam produção animal; atuam nas áreas comercial agropecuária, 
de biotecnologia e de preservação ambiental; elaboram laudos, pareceres e atestados; assessoram a 
elaboração de legislação pertinente. 

Qualificação exigida para acesso: Conclusão de curso superior nas áreas de veterinária ou zootecnia e 
inscrição no respectivo Conselho Regional da Classe. 

2251 - MÉDICOS CLÍNICOS e MÉDICOS EM GERAL  

2251-25 - Médico clínico 
Clínico geral, Médico clínico geral, Médico especialista em clínica médica, Médico especialista em 
medicina interna, Médico internista. 

2251-30 - Médico de família e comunidade 
Médico comunitário, Médico de família 

2251-33 - Médico psiquiatra 
Médico psicanalista, Médico psicoterapeuta, Neuropsiquiatra, Psiquiatra 

Descrição Sumária 
Realizam consultas e atendimentos médicos; tratam pacientes e clientes; implementam ações de 
prevenção de doenças e promoção da saúde tanto individuais quanto coletivas; coordenam programas e 
serviços em saúde, efetuam perícias, auditorias e sindicâncias médicas; elaboram documentos e 
difundem conhecimentos da área médica. 

Qualificação exigida para acesso: Conclusão de curso superior nas áreas de ciências médicas, com 
habilitação para o ramo de medicina escolhido, além de inscrição no respectivo Conselho Regional de 
Classe. 

  
_____-__ - Médico auditor 
Clínico geral, Médico clínico geral, Médico especialista em clínica médica, Médico especialista em 
medicina interna, Médico internista. 

  



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

Descrição Sumária 
Realizam consultas e atendimentos médicos; tratam pacientes e clientes; implementam ações de 
prevenção de doenças e promoção da saúde tanto individuais quanto coletivas; coordenam programas e 
serviços em saúde, efetuam perícias, auditorias e sindicâncias médicas; elaboram documentos e 
difundem conhecimentos da área médica. 

Qualificação exigida para acesso: Conclusão de curso superior nas áreas de ciências médicas, com 
habilitação para o ramo de medicina escolhido, além de inscrição no respectivo Conselho Regional de 
Classe. 

  
2238 - FONOAUDIÓLOGOS  
2238-10 – Fonoaudiólogos em geral 

Descrição Sumária 
Promovem, na área da saúde pública a prevenção, avaliação, diagnóstico, orientação, terapia (habilitação 
e reabilitação) e aperfeiçoamento dos aspectos fonoaudiológicos da função auditiva periférica e central, 
da função vestibular, da linguagem oral e escrita, da voz, da fluência, da articulação da fala e dos 
sistemas miofuncional, orofacial, cervical e de deglutição. Exerce também atividades de ensino, pesquisa 
e outras de caráter administrativo vinculadas à profissão. 

Qualificação exigida para acesso: Graduação plena em fonoaudiologia e inscrição no respectivo 
Conselho Regional da Classe. 

2237 - NUTRICIONISTAS  
2237-10 – Nutricionista 
Nutricionista (saúde pública) 

Descrição Sumária 
Prestam assistência nutricional a indivíduos e coletividades (sadios e enfermos); planejam, organizam, 
administram e avaliam unidades de alimentação e nutrição; efetuam controle higiênico-sanitário; 
participam de programas de educação nutricional; podem estruturar e gerenciar serviços de atendimento 
ao consumidor de indústrias de alimentos e ministrar cursos. Atuam em conformidade ao manual de boas 
práticas.  

Qualificação exigida para acesso: Conclusão de curso superior nas áreas de Nutrição e Alimentação e 
inscrição no respectivo Conselho Regional da Classe. 

  
2232 – ODONTÓLOGOS E CIRURGIÕES-DENTISTAS  
2232-08 - Cirurgião dentista - clínico geral 
Dentista, Odontologista, Odontólogo, em geral e Odontólogos de PSF 

Descrição Sumária 
Os cirurgiões dentistas atendem e orientam pacientes e executam procedimentos odontológicos, aplicam 
medidas de promoção e prevenção de saúde, ações de saúde coletiva, estabelecendo diagnóstico e 
prognóstico, interagindo com profissionais de outras áreas. Podem desenvolver pesquisas na área 
odontológica. Desenvolvem atividades profissionais junto a crianças, adultos e idosos, com ou sem 
necessidades especiais, em diferentes níveis de complexidade. Podem atuar em consultórios particulares, 
instituições públicas ou privadas, ONG´s. Exercem atividade de ensino e pesquisa. 

Qualificação exigida para acesso: Conclusão de curso superior na área de Odontologia e inscrição no 
respectivo Conselho Regional da Classe. 

  
2515 - PSICÓLOGOS  
2515-10: Psicólogo em geral 

Descrição Sumária 
Procede ao estudo e à análise dos processos intra e interpessoais e nos mecanismos do comportamento 
humano, elaborando e ampliando técnicas psicológicas, como teste para determinação de características 
afetivas, intelectuais, sensoriais ou motoras, técnicas psicoterápicas e outros métodos de verificação, para 
possibilitar a orientação, seleção e treinamento no campo profissional, no diagnóstico e na identificação e 
interferência nos fatores determinantes na ação do indivíduo, em sua história pessoal, familiar, 
educacional e social. 

Qualificação exigida para acesso: Conclusão de curso superior na área de psicologia e inscrição no 
respectivo Conselho Regional da Classe. 

  
2515-10: Psicólogo Clínico 

Descrição Sumária 
Atua na área específica de saúde, procedendo ao exame de pessoas que apresentam problemas intra e 
interpessoais, de comportamento familiar ou social ou distúrbios psíquicos, e ao respectivo diagnóstico e 
terapêutica, empregando enfoque preventivo ou curativo e técnicas psicológicas adequadas a cada caso, a 
fim de contribuir para a possibilidade de o indivíduo elaborar sua inserção na vida comunitária. 

Qualificação exigida para acesso: Conclusão de curso superior na área de psicologia e inscrição no 
respectivo Conselho Regional da Classe. 

  
B – GRUPO DE ATIVIDADES DE TRIBUTAÇÃO, 
ARRECADAÇÃO, FISCALIZAÇÃO E AUDITORIA FISCAL  
  
2544 - FISCAIS DE TRIBUTOS ESTADUAIS E MUNICIPAIS  
2544-10 - Fiscal de Tributos Municipais 

Descrição Sumária 
Fiscalizam o cumprimento da legislação tributária; constituem o crédito tributário mediante lançamento; 
controlam a arrecadação e promovem a cobrança de tributos, aplicando penalidades; analisam e tomam 
decisões sobre processos administrativos-fiscais; controlam a circulação de bens, mercadorias e serviços; 
atendem e orientam contribuintes e, ainda, planejam, coordenam e dirigem órgãos da administração 
tributária. 

Qualificação exigida para acesso: Graduação completa nas áreas de ciências econômicas, administração, 
ciências jurídicas ou ciências contábeis e inscrição no respectivo Conselho Regional da Classe. 

  
2521-05 - AUDITOR DE TRIBUTOS ESTADUAIS E MUNICIPAI S  
2521-05 - Auditor de Tributos Municipais 

Descrição Sumária 
Fiscaliza o cumprimento da legislação tributária; Planeja a ação fiscal; Fiscaliza estabelecimentos 
públicos e privados, cartórios, eventos (shows, feiras e exposições), mercadorias, bens e serviços; 
Desenquadrar regimes especiais: Examina demonstrativos obrigatórios do contribuinte; Examina 
contabilidade das empresas; Concilia documentos fiscais; Revisa declarações espontâneas do 
contribuinte; Impõe penalidades; Intima contribuintes; Solicita informações bancárias; Requisita força 
policial. Constituir o crédito tributário – Identifica o sujeito passivo da tributação; Identifica a ocorrência 
do fato gerador; Determina a base de cálculo e identifica alíquota a aplicável; Verifica irregularidades; 
Lavra notificações, auto de infração e emite notificações de lançamento de débitos; Retifica lançamentos 
e replica defesa do contribuinte. Analisa processos administrativo-fiscais - Elabora pareceres, despachos 
e decisões; Encaminha representação de ilícito tributário; Assessora elaboração de normas e compõe 
Juntas de Julgamento. 

Qualificação exigida para acesso: Graduação completa nas áreas de ciências econômicas, administração, 
ciências jurídicas ou ciências contábeis, com habilitação em auditoria de contas públicas e inscrição no 
respectivo Conselho Regional da Classe. 

C – GRUPO DE ATIVIDADES TÉCNICAS E DE NÍVEL 
INTERMEDIÁRIO  
  
4110 - AGENTES, ASSISTENTES E AUXILIARES ADMINISTRA TIVOS  

4110-10 - Assistente Administrativo (Assistente de Administração) 
Descrição Sumária 

Executam serviços de apoio nas áreas de recursos humanos, administração, finanças e logística e 
informática; atendem a fornecedores e clientes, recebendo e prestando informações sobre produtos e 
serviços públicos oferecidos pela Administração; tratam do recebimento e acondicionamento de 
documentos variados, cumprindo todo o procedimento necessário referente à autuação de processos, ao 
arquivamento e destinação dos mesmos. Operam computadores, digitando textos, documentos e 
contratos, a fim de atender às necessidades administrativas. Emitem faturas, notas fiscais e outros 
documentos correlatos. Atendem a chamadas telefônicas, anotando ou enviando recados e dados de 
rotina da Administração e mantêm em ordem o ambiente de trabalho e os equipamentos que utilizam nas 
rotinas diárias. 

Qualificação exigida para acesso: Conclusão de curso técnico ou 2º grau completo. 

  
5151 - TRABALHADORES EM SERVIÇOS DE PROMOÇÃO E APOIO À SAÚDE  
5151-05 - Agente comunitário de saúde 

Agente de saúde, Visitador de saúde, Visitador de saúde em domicílio 

Descrição Sumária 
Os trabalhadores em serviços de promoção e apoio à saúde, visitam domicílios periodicamente; orientam 
a comunidade para promoção da saúde; assistem pacientes, dispensando-lhes cuidados simples de saúde, 
sob orientação e supervisão de profissionais da saúde; rastreiam focos de doenças específicas; realizam 
partos; promovem educação sanitária e ambiental; participam de campanhas preventivas; incentivam 
atividades comunitárias; promovem comunicação entre unidade de saúde, autoridades e comunidade; 
realizam manutenção dos sistemas de abastecimento de água; executam tarefas administrativas; 
verificam a cinemática da cena da emergência e socorrem as vítimas. 

Qualificação exigida para acesso: Conclusão de curso técnico ou 2º grau completo. 

  
5151 - TRABALHADORES EM SERVIÇOS DE PROMOÇÃO E APOIO À SAÚDE  
5151-20 - Visitador sanitário (Agente de combate às endemias) 
Auxiliar de sanitarista, Educador sanitário, Guarda de endemias, Imunizador, Vigilante de saúde, 
Visitador sanitário domiciliar 

Descrição Sumária 
Os trabalhadores em serviços de promoção e apoio à saúde, visitam domicílios periodicamente; orientam 
a comunidade para promoção da saúde; assistem pacientes, dispensando-lhes cuidados simples de saúde, 
sob orientação e supervisão de profissionais da saúde; rastreiam focos de doenças específicas; promovem 
educação sanitária e ambiental; participam de campanhas preventivas; incentivam atividades 
comunitárias; promovem comunicação entre unidade de saúde, autoridades e comunidade; realizam 
manutenção dos sistemas de abastecimento de água; executam tarefas administrativas; verificam a 
cinemática da cena da emergência e socorrem as vítimas. 

Qualificação exigida para acesso: Conclusão de curso técnico ou 2º grau completo. 

  
3224 - TÉCNICOS DE ODONTOLOGIA  
3224-15 - Auxiliar em Saúde Bucal 

Atendente de clínica dentária, Atendente de gabinete dentário, Atendente de serviço odontológico, 
Atendente odontológico, Auxiliar de dentista. 

Descrição Sumária 
Planejam o trabalho técnico-odontológico em consultórios, clínicas, laboratórios de prótese e em órgãos 
públicos de saúde. Previnem doença bucal participando de programas de promoção à saúde, projetos 
educativos e de orientação de higiene bucal. Confeccionam e reparam próteses dentárias humanas, 
animais e artísticas. Executam procedimentos odontológicos sob supervisão do cirurgião dentista. 
Administram pessoal e recursos financeiros e materiais. Mobilizam capacidades de comunicação em 
palestras, orientações e discussões técnicas. As atividades são exercidas conforme normas e 
procedimentos técnicos e de biossegurança. 

Qualificação exigida para acesso: Conclusão de curso técnico, com habilitação comprovada na área de 
odontologia. 

AGENTES DE DESENVOLVIMENTO  

____-__ - Agente de Desenvolvimento Rural – ADR 
Descrição Sumária 

O processo de atividades desse profissional envolve capacitação e os seguintes conhecimentos básicos: 
escrituração zootécnica; critérios de identificação, seleção e descarte dos animais; manejo sanitário, 
reprodutivo e alimentar; instalações e sua higiene; obtenção higiênica do leite; além de associativismo 
rural e gestão da produção agropecuária. 

É fundamental possuir experiência com a criação de caprinos e/ou ovinos, pois é através dessa vivência 
que o futuro “técnico de campo” terá a percepção mais fácil dos problemas de cada criatório para tomar 
as decisões e as diligências requeridas em cada caso. 

Qualificação exigida para acesso: É pré-requisito para a seleção que o candidato seja técnico agrícola, ou 
quando menos tenha o nível médio completo. 

  
5153 – TRABALHADORES DE ATENÇÃO, DEFESA E PROTEÇÃO A PESSOAS EM 
SITUAÇÃO DE RISCO  

5153-05 – Educador Social (Educador Físico) 

Descrição Sumária 
Garantem a atenção, defesa e proteção a pessoas em situações de risco pessoal e social. Procuram 
assegurar seus direitos, abordando-as, sensibilizando-as, identificando suas necessidades e demandas e 
desenvolvendo atividades e tratamento. 

Qualificação exigida para acesso: Conclusão de curso de nível superior em educação física. 

3121 - TÉCNICOS EM CONSTRUÇÃO CIVIL (EDIFICAÇÕES) –  FISCAL DE OBRAS 
PÚBLICAS E AFINS  

3121-05 - Técnico de Obras Civis e Fiscais de Obras Públicas e Serviços Urbanos. 

Assistente de engenharia (construção civil), Auxiliar técnico de engenharia (construção civil), Fiscal de 
medição (obras civis), Inspetor de obras, Técnico de analista de custos (construção civil), Técnico de 
construção civil, Técnico de edificações, Técnico de edificações, estradas e saneamento, Técnico de 
engenharia civil, Técnico de manutenção de obras, Técnico de obras, Técnico de planejamento de obras, 
Técnico em canteiro de obras de construção civil, Técnico em desenho de construção civil, Técnico em 
laboratório e campo de construção civil, Técnico orçamentista de obras na construção civil. 

Descrição Sumária 
Realizam levantamentos topográficos e planialtimétricos. Desenvolvem e legalizam projetos de 
edificações sob supervisão de um engenheiro civil; planejam a execução, orçam e providenciam 
suprimentos e supervisionam a execução de obras e serviços. Treinam mão-de-obra e realizam o controle 
tecnológico de materiais e do solo. 

Qualificação exigida para acesso: Conclusão de curso técnico na área de construção civil e inscrição no 
Conselho da Classe. 

5172-20 - AGENTE MUNICIPAL DE TRÂNSITO  



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

Descrição sumária 
Executa as tarefas referentes ao controle e à fiscalização do trânsito urbano, dirigindo o tráfego e fazendo 
cumprir o Código Nacional de Trânsito, para reprimir infrações, garantir a ordem e evitar acidentes, 
tendo como atribuições típicas, dentre outras: percorrer as vias sob sua responsabilidade; verificar as 
condições do trânsito, examinando o estado de conservação dos semáforos, cruzamentos, faixas de 
pedestres e locais de estacionamento proibido, para solicitar conserto e tomar outras medidas adequadas 
a cada caso; observar a atuação dos motoristas em trânsito, atentando para o excesso de velocidade dos 
veículos, ultrapassagem dos sinais e outras irregularidades; fiscalizar, autuar e aplicar as penalidades 
administrativas aos motoristas e pedestres por infração às normas estabelecidas no Código Nacional de 
Trânsito; orientar transeuntes, motoristas e passageiros na prestação de primeiros socorros, em caso de 
acidente; 

Requisitos para provimento: Curso de nível médio e conhecimento do Código de Trânsito Brasileiro e da 
legislação estadual e municipal em sua área de atuação. 

  
3172-05 - TÉCNICO DE INFORMÁTICA  

Descrição sumária 
Opera microcomputadores, monitorando o desempenho de aplicativos, recursos de entrada, 
armazenamento e saída de dados, recursos de rede, bem como assegura o funcionamento dos hardwares e 
softwares; orienta usuários na utilização de equipamentos e aplicativos nos diversos setores da Prefeitura, 
tendo como atribuições típicas, dentre outras: monitorar sistemas, verificar recursos de rede, entradas, 
saída e armazenamento de dados; assegurar o funcionamento dos hardwares, inicializando e desativando 
sistemas e aplicativos, configurando e reconfigurando o equipamento, realizando limpezas periódicas, 
alimentando os equipamentos com suprimentos, supervisionando linhas de transmissão, identificando e 
sanando falhas; realizar ou requisitar a manutenção preventiva e corretiva de hardwares e softwares, de 
forma a assegurar o funcionamento de equipamentos; fazer cópias de segurança (backup) e guardá-las 
em local apropriado, de forma a garantir a segurança das informações; atender os usuários, 
disponibilizando recursos operacionais, orientando quanto à utilização de equipamentos e aplicativos, 
reparar arquivos, reprocessar tarefas, recuperar arquivos, programas e relatórios e transferi-los, quando 
solicitado; 

Requisitos para acesso ao cargo: Ensino médio completo acrescido de curso de instalação e manutenção 
de equipamentos de informática (microcomputadores, impressoras e periféricos em geral) e curso de 
instalação e utilização de softwares ministrado por instituição de formação profissional reconhecida; 
possuir noções de eletrônica, domínio de tecnologia de redes (Windows) e de aplicativos Microsoft 
(Office), conhecimento de ferramentas de navegação internet, e noções de língua inglesa para leitura e 
interpretação de manuais e livros técnicos. 

  
3211-10 - TÉCNICO EM AGROPECUÁRIA 

Descrição sumária 
Executar tarefas de caráter técnico relativas à programação, execução e controle de atividades nas áreas 
de cultivos experimentais e definitivos de plantas diversas, bem como auxilia na execução de programas 
do setor agropecuário promovidos pela Prefeitura. Também executa, dentre outras, atribuições típicas, 
tais como: organizar e executar programas e projetos de viveiros ou de culturas externas; orientar os 
trabalhos executados nos viveiros, em áreas verdes do Município, visitando a área a ser cultivada e 
recolhendo amostras do solo e outras técnicas recomendadas; auxiliar na identificação de pragas ou 
doenças que afetam os plantios em geral; orientar sobre a aplicação de fertilizantes, defensivos agrícolas 
e corretivos de solos, indicando a qualidade e a quantidade apropriada a cada caso; proceder à coleta de 
amostras de solo, sempre que necessário, e enviá-las para análise; por fim, auxiliar no desenvolvimento 
de outras atividades relativas ao trato de espécies agrícolas e animais voltados para a produção 
agropecuária. 

Requisitos para provimento: Ensino médio completo de Técnico Agropecuário ministrado por instituição 
de formação profissional reconhecida ou curso profissionalizante e registro no respectivo Conselho de 
Classe. 

3222-05 - TÉCNICO DE ENFERMAGEM 

Descrição sumária 
Orienta o pessoal auxiliar quanto às tarefas de enfermagem e atendimento ao público; executa as tarefas 
de menor complexidade e auxilia médicos e enfermeiros em suas atividades específicas. Dentre outras 
atribuições típicas: presta, sob orientação de Médico ou Enfermeiro, serviços técnicos de enfermagem, 
ministrando medicamentos ou tratamentos, como administração de sangue e plasma, controle de pressão 
venosa, monitorização e aplicação de respiradores artificiais; controla sinais vitais de pacientes; presta 
cuidados de conforto, movimentação ativa e passiva e de higiene pessoal e outros cuidados; efetua 
curativos diversos, empregando os medicamentos e materiais adequados, segundo orientação médica; 
auxilia o médico em pequenas cirurgias, conforme instruções recebidas; prepara e esteriliza material, 
instrumental, ambiente e equipamentos para a realização de exames, tratamentos e intervenções 
cirúrgicas; participa de programas educativos de saúde que visem motivar e desenvolver atitudes e 
hábitos sadios em grupos específicos da comunidade; observa as normas de higiene e segurança do 
trabalho, bem como executa outras atribuições afins. 

Requisitos para provimento: Possuir Curso de Técnico de Enfermagem em nível de ensino médio e 
registro no respectivo Conselho de Classe. 

  
3242-05: TÉCNICO DE LABORATÓRIO (ANÁL. CLÍNICAS)  

Descrição sumária 
Executar, sob supervisão trabalhos técnicos de laboratórios relacionados com dosagens e análises 
bacteriológicas, bacterioscópicas e químicas em geral, realizando ou orientando exames, testes de cultura 
e micro-organismo, através da manipulação de aparelhos de laboratório e por outros meios, para 
possibilitar o diagnóstico, tratamento ou prevenção de doenças. Para tanto, executa, dentre outros 
procedimentos: a coleta de material, manipula substâncias químicas, físicas e biológicas, realiza exames 
hematológicos, sorológicos e outros; 

Requisitos para provimento: Ensino médio completo, acrescido de curso de Técnico em Patologia 
Clínica ou de Técnico em Laboratório de Análises Clínicas, ministrado por instituição de formação 
profissional reconhecida ou escola técnica, e estágio supervisionado. 

  
3241-05 - TÉCNICO EM RADIOLOGIA  

Descrição sumária 
Executa exames radiológicos, sob supervisão de cirurgião-dentista ou médico especialista, através da 
operação de equipamentos de raios X, além de outras atribuições típicas, tais como: selecionar os filmes 
a serem utilizados e colocá-los no chassi; posicionar adequadamente o paciente adequadamente, a fim de 
assegurar a boa qualidade das chapas; zelar pela segurança da saúde dos pacientes, durante a operação do 
equipamento de raios X; operar equipamentos de raios X e a máquina reveladora e encaminhar a 
radiografia já revelada ao médico ou cirurgião-dentista responsável pela emissão de diagnóstico. 

Requisitos para acesso ao cargo: Ensino médio completo, acrescido do curso Técnico em Radiologia, 
ministrado por instituição de formação profissional reconhecida ou escola técnica e registro no 
respectivo Conselho de Classe. 

  
3516-05 - TÉCNICO EM SEGURANÇA DO TRABALHO  

Descrição sumária 
Executa a política de saúde e segurança do trabalho e analisa e recomenda medidas de prevenção e 
controle de acidentes. Tem como atribuições típicas, dentre outras: diagnosticar as condições gerais de 
saúde e segurança do trabalho na Prefeitura, analisando tecnicamente as condições ambientais de 
trabalho, comparando e avaliando a situação atual com os referenciais legais; participar da formulação de 
uma política de saúde e segurança do trabalho, desenvolvendo proposta de um sistema de gestão em 
saúde e segurança do trabalho e participando dos trabalhos de elaboração ou revisão das normas 

reguladoras; desenvolver ações educativas em todos os setores da Prefeitura, orientando quanto à 
necessidade, importância e obrigatoriedade do uso de equipamentos de proteção individuais e coletivos; 
participar de reuniões da CIPA, auxiliando sua atuação e orientando, no que couber; gerenciar toda a 
documentação da área de saúde e segurança do trabalho. 

Requisitos para acesso e provimento: Ensino médio completo com habilitação em Técnica em Segurança 
do Trabalho, ministrado por instituição de formação profissional reconhecida. 

  
D – GRUPO DE ATIVIDADES DE NIVEL ELEMENTAR  
  
Grupo ocupacional: ATIVIDADE DE NÍVEL ELEMENTAR  Símbolo: ANE-100.7 
Função: Código no CBO: 

MOTORISTA  9-85.10 

Descrição da função: 

Dirigir veículos transportando cargas ou passageiros, conduzindo-os conforme necessidade do setor de 
trabalho, observando as normas de trânsito e operando os equipamentos inerentes ao veículo. 

Responsabilidades: 

- Pela realização das suas atividades; 

- Pelo material de consumo, permanente e equipamentos disponíveis a realização do seu trabalho 

Exigências para admissão ao cargo: 

- 1º grau incompleto, até a 4ª série; 

- Experiência de no mínimo 6 (seis) meses na função; 

- Possuir carteira de habilitação de categoria igual ou superior a exigida pelo veículo que irá conduzir. 

Promoção ou acesso: 

A promoção ou o acesso a este cargo se dará de acordo com o estabelecido pelo atual plano de cargos e 
salários. 

Atividades associadas a função: 

- inspecionar o veículo, observando o estado geral do mesmo, sobretudo relacionando as condições de 
gás, combustível, água, óleo, pneus, faróis, freios e a parte elétrica; 

- dirigir o veículo conforme orientação das normas do trânsito no perímetro urbano e nas estradas, de 
forma incondicional; 

- fazer serviços de reparos mecânicos de emergência no veículo; 

- manter a conservação e limpeza do veículo encaminhando-o para lavagem e lubrificação 
periodicamente; 

- exercer atividades similares e com o mesmo nível de dificuldade. 

  
Grupo ocupacional: ATIVIDADE DE NÍVEL ELEMENTAR  Símbolo: ANE-100.8  
Função: Código no CBO: 

GUARDA MUNICIPAL ou VIGIA  5-83.30 

Descrição da função: 

Garantir a vigilância da instituição, fazendo a ronda em suas dependências internas e externas, estando 
atento a entrada e saída de pessoas ou bens, em função de evitar roubos, atos de violência e outras 
infrações à ordem e à segurança. 

Responsabilidades: 

- Pela realização das suas atividades; 

- Pelo material de consumo, permanente e equipamentos disponíveis a realização do seu trabalho 

Exigências para admissão ao cargo: 

- 1º grau incompleto, até a 4ª série; 

- Experiência de no mínimo 1 (um) ano na função 

Promoção ou acesso: 

A promoção ou o acesso a este cargo se dará de acordo com o estabelecido pelo atual plano de cargos e 
salários. 

Atividades associadas a função: 

- inspecionar toda área sob sua responsabilidade, estando atento as possíveis situações de anormalidades 
na sua rotina de serviço; 

- estar sob vigilância constante quanto a entrada e saída de pessoas ou bens da instituição; 

- tomar iniciativas cabíveis no momento certo, conforme circunstâncias observáveis, recorrendo a 
autoridade que lhe foi outorgada com a finalidade de evitar danos e/ou prejuízos a instituição; 

- fazer registro das ocorrências de anormalidades existentes na instituição; 

- manter os superiores cientes das situações de irregularidades, e dar as devidas informações em função 
dos infratores serem punidos e voltar a situação de normalidade; 

- escoltar e fazer a segurança de pessoas responsáveis pelo transporte de dinheiro e outros valores; 

- escoltar e manter a segurança e guarda de autoridades; 

- exercer atividades similares e com o mesmo nível de dificuldade. 

  
Grupo ocupacional: ATIVIDADE DE NÍVEL ELEMENTAR  Símbolo: ANE-100.1 
Função: Código no CBO: 

GARI ou AGENTE DE LIMPEZA PÚBLICA  5-52.50 

Descrição da função: 

Executar a limpeza pública das ruas, praças, parques e outros lugares públicos, varrendo-os e coletando 
os detritos acumulados, em função de manter estes locais em condições higiênicas e transitáveis. 

Responsabilidades: 

- Pela realização das atividades previstas em sua função; 

- Pelo material permanente e de consumo e dos equipamentos disponíveis a realização do seu trabalho. 

Exigências para admissão ao cargo: 

Sem escolaridade ou alfabetizado 

Promoção ou acesso: 

A promoção ou o acesso a este cargo se dará de acordo com o estabelecido pelo atual plano de cargos e 
salários. 

Atividades associadas a função: 

- realizar atividades de limpeza das ruas, praças, parques e canteiros, varrendo e coletando lixo utilizando 
tipos diferentes de vassouras, em função de deixá-los limpos e transitáveis; 

- reunir ou amontoar a poeira, fragmentos e detritos, usando ancinho ou outros equipamentos para 
recolhê-los; 

- proceder o recolhimento dos montes de lixo, despejando-os em latões, cestos e outros recipientes 
destinados a este fim; 

- transportar o lixo das residências e/ou instituições públicas e privadas até o local destinado ao despejo; 

- realizar atividades similares e que tenham o mesmo nível de dificuldade. 

  
Grupo ocupacional: ATIVIDADE DE NÍVEL ELEMENTAR  Símbolo: ANE-100.2 
Função: Código no CBO: 

AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS e MERENDEIRA  5-99.90 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

Descrição da função: 

Executar atividades relacionadas a limpeza, manutenção e higiene das dependências do ambiente de 
trabalho, dos equipamentos que exigem esforços físicos, e atividades braçais simples e de apoio na 
fabricação de instrumentos, peças e instalações, operação de máquinas e equipamentos sob a orientação e 
supervisão do chefe imediato. 

Responsabilidades: 

- Pela realização das atividades previstas em sua função; 

- Pelo material permanente e de consumo e equipamentos disponíveis para a realização do seu trabalho. 

Exigências para admissão ao cargo: 

Sem escolaridade ou alfabetizado 

Promoção ou acesso: 

A promoção ou o acesso a este cargo se dará de acordo com o estabelecido pelo atual plano de cargos e 
salários. 

Atividades associadas a função: 

- conservar a limpeza e higiene das dependências do local do trabalho, incluindo o chão e esquadrias, 
vidraças, móveis, escadas, persianas, ralos, caixa de gordura e esgoto. 

- realizar a coleta de lixo, desentupir ralos e pias. 

- manter os sanitários com toalhas, sabão e papel higiênico sempre limpos e renovados. 

- realizar a manutenção simples das máquinas, equipamentos e ferramentas. 

- operar máquinas simples sob a orientação e supervisão do chefe imediato. 

- colaborar na confecção e instalação de peças e equipamentos, tijolos e telhas, bem como no transporte e 
movimentação destes de um espaço para o outro. 

- colaborar nas tarefas de preparação de ambientes para a pintura, e do próprio material a ser utilizado. 

- transportar equipamentos e materiais necessários a realização das atividades. 

- colaborar nas atividades de corte, montagem e instalação de vidros e espelhos. 

- executar carregamento, transporte, descarga e entrega de mercadorias necessárias ao trabalho. 

- locomover doentes e cadáveres aos locais destinados. 

- informar ao chefe imediato das irregularidades identificadas nas instalações e ou dependências do local 
de trabalho. 

- exercer atividades de natureza similar e com o mesmo nível de dificuldade, tais como preparação de 
cafezinho, lanches, merenda e assemelhados. 

  
Grupo ocupacional: ATIVIDADE DE NÍVEL ELEMENTAR  Símbolo: ANE-100.19 
Função: Código no CBO: 

COVEIRO ou AGENTE DE SERVIÇOS FUNERÁRIOS  9-91.30 

Descrição da função: 

Preparar sepulturas, abrindo e fechando covas, a fim de permitir o sepultamento de cadáveres. 

Responsabilidades: 

- Pela realização das atividades previstas em sua função; 

- Pelo material permanente e de consumo e dos equipamentos disponíveis a realização do seu trabalho. 

Exigências para admissão ao cargo: 

Sem escolaridade ou alfabetizado 

Promoção ou acesso: 

A promoção ou o acesso a este cargo se dará de acordo com o estabelecido pelo atual plano de cargos e 
salários. 

Atividades associadas a função: 

- preparar a sepultura, escavando a terra e escorando as paredes da abertura, ou retirando a lápide e 
limpando o interior das covas já existentes, para reparar a sepultura, escavando a terra e escorando as 
paredes da abertura, ou retirando a lis na do reuni um membro da fams, vio sepultamento; 

- auxiliar na colocação do caixão, manipulando as cordas de sustentação, para facilitar o posicionamento 
do mesmo na sepultura; 

- fechar a sepultura, recobrindo-a de terra e cal, ou fixando-lhe uma laje, para assegurar a inviolabilidade 
do túmulo. 

- efetuar a limpeza e conservação de jazigos, quando solicitado; e 

- auxiliar o transporte de caixões e a exumação de cadáveres, quando igualmente solicitado. 

  
Itaporanga (PB), 20 de julho de 2015 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:F1C60383 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 617/2016 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, COM FUNDAMENTO NO ART. 
41 DA LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL Nº. 016/2015, 
RESPEITANDO-SE O DIREITO ADQUIRIDO DA 
LICENCIADA E MEDIANTE O PARECER FAVORÁVEL DA 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO,  
  
R E S O L V E: 
  
Conceder “FÉRIAS-PRÊMIO”(Licença-Prêmio) , pelo período de 
03(três) meses, a contar do dia 25 de Abril de 2016, à Servidora 
Municipal, Ilmara Rejane Brasileiro Costa, Psicopedagoga-CAPS, 
Matrícula nº. 20003297, lotada, na Secretaria Municipal de Saúde. 
  
Esta Portaria entra em vigor, na data de sua publicação, revogadas as 
disposições em contrário. 

Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 25 de Abril de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:9D615A57 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 618/2016 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, COM FUNDAMENTO NO ART. 
41 DA LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL Nº. 016/2015, 
RESPEITANDO-SE O DIREITO ADQUIRIDO DA 
LICENCIADA E MEDIANTE O PARECER FAVORÁVEL DA 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO,  
  
R E S O L V E: 
  
Conceder “FÉRIAS-PRÊMIO”(Licença-Prêmio) , pelo período de 
03(três) meses, a contar do dia 26 de Abril de 2016, à Servidora 
Municipal, Maria de Fátima Pereira leite, Professora, Matrícula nº. 
808, lotada, na Secretaria Municipal de Educação. 
  
Esta Portaria entra em vigor, na data de sua publicação, revogadas as 
disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 26 de Abril de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:E24484C3 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 619/2016 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, COM FUNDAMENTO NO ART. 
41 DA LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL Nº. 016/2015, 
RESPEITANDO-SE O DIREITO ADQUIRIDO DA 
LICENCIADA E MEDIANTE O PARECER FAVORÁVEL DA 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO,  
  
R E S O L V E: 
  
Conceder “FÉRIAS-PRÊMIO”(Licença-Prêmio) , pelo período de 
03(três) meses, a contar do dia 26 de Abril de 2016, ao Servidor 
Municipal, José Francisco da Silva Filho, Vigia, Matrícula nº. 217, 
lotado, na Secretaria Municipal de Educação. 
  
Esta Portaria entra em vigor, na data de sua publicação, revogadas as 
disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 26 de Abril de 
2016. 
  



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:3CA2CF15 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 620/2016 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, COM FUNDAMENTO NO ART. 
41 DA LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL Nº. 016/2015, 
RESPEITANDO-SE O DIREITO ADQUIRIDO DA 
LICENCIADA E MEDIANTE O PARECER FAVORÁVEL DA 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO,  
  
R E S O L V E: 
  
Conceder “FÉRIAS-PRÊMIO”(Licença-Prêmio) , pelo período de 
03(três) meses, a contar do dia 27 de Abril de 2016, à Servidora 
Municipal, Damiana Dias da Silva, Professora, Matrícula nº. 764, 
lotada, na Secretaria Municipal de Educação. 
  
Esta Portaria entra em vigor, na data de sua publicação, revogadas as 
disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 27 de Abril de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:81193882 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 621/2016 

 
O PRFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO,  
  
R E S O L V E: 
  
Nomear SUASIMAINEY FERREIRA LOPES para o cargo 
comissionado de CHEFE DE SEÇÃO ADMINISTRATIVA-
SÍMBOLO CC-5, lotada, na Secretaria de Saúde do Município de 
Itaporanga(PB). 
  
Esta Portaria entra em vigor, na data de sua publicação, com 
efeito retroativo a 01 de abril de 2016, revogadas as disposições 
em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 28 de Abril de 
2016. 
  
AUDIBERG ALVES DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:150E9FEE 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA  

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA GAPRE Nº. 033/2016 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MATARACA , no uso das atribuições que lhes são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município. 
  
RESOLVE:  
  
I –Exonerar, Márcio Fernando Lima de Moura, CPF Nº 
047.938.904-74, do cargo comissionado de Secretário de Cultura 
Municipal , lotado na Secretaria de Cultura do Município. 
  
II  – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 01.04.2016, revogadas as disposições em 
contrário. 
  
OLÍMPIO DE ALENCAR ARAÚJO BEZERRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Renata Monteiro da Silva 

Código Identificador:6C4EC3EE 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA GAPRE Nº. 034/2016 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MATARACA , no uso das atribuições que lhes são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município. 
  
RESOLVE:  
  
I –Nomear, GEYSIENE SANTOS DA SILVA,  CPF Nº 
130.905.644-75, para exercer o do cargo comissionado de Secretária 
da Juventude, Comunicação e Cultura, lotada na Secretaria da 
Juventude, Comunicação e Cultura do Município. 
  
II  – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 01.04.2016, revogadas as disposições em 
contrário. 
  
OLÍMPIO DE ALENCAR ARAÚJO BEZERRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Renata Monteiro da Silva 

Código Identificador:F0F8EAB3 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA GAPRE Nº. 035/2016 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MATARACA , no uso das atribuições que lhes são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município. 
  
RESOLVE:  
  
I –Exonerar, Ailma de Oliveira Santos Correia, CPF N° 
063.657.374-59, do cargo comissionado de Chefe de Setor, lotada na 
Secretaria de Educação e Desportos deste município. 
  
II  – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 01.04.2016, revogadas as disposições em 
contrário. 
  
OLÍMPIO DE ALENCAR ARAÚJO BEZERRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Renata Monteiro da Silva 

Código Identificador:F9227E4C 
 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA GAPRE Nº. 036/2016 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MATARACA , no uso das atribuições que lhes são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município. 
  
RESOLVE:  
  
I –Nomear, JOSÉ CICERO MERCES ALVES, CPF N° 
890.912.644-20, para exercer o cargo comissionado de Chefe de 
Setor, lotado na Secretaria de Educação e Desportos deste município. 
  
II  – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 01.04.2016, revogadas as disposições em 
contrário. 
  
OLÍMPIO DE ALENCAR ARAÚJO BEZERRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Renata Monteiro da Silva 

Código Identificador:1E73136C 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA GAPRE Nº. 037/2016 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MATARACA , no uso das atribuições que lhes são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município. 
  
RESOLVE:  
  
I –Exonerar, TAMIRES CARINE INÁCIO DA SILVA, CPF N° 
117.419.654-89, do cargo comissionado de Chefe de Setor, com 
lotação na Secretaria Geral deste município. 
  
II  – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 01.04.2016, revogadas as disposições em 
contrário. 
  
OLÍMPIO DE ALENCAR ARAÚJO BEZERRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Renata Monteiro da Silva 

Código Identificador:C5E0D86D 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA GAPRE Nº. 038/2016 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MATARACA , no uso das atribuições que lhes são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município. 
  
RESOLVE:  
  
I –Nomear, SALVIANO SOUSA DA COSTA, CPF N° 
048.162.014-16, para exercer o cargo comissionado de Chefe de 
Setor, com lotação na Secretaria Geral deste município. 
  
II  – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 01.04.2016, revogadas as disposições em 
contrário. 
  
OLÍMPIO DE ALENCAR ARAÚJO BEZERRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Renata Monteiro da Silva 

Código Identificador:5A20FF82 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS  

 

GABINETE DA PREFEITA 
AVISO PREGÃO PRESENCIAL N°010/2016 

 
A Prefeitura Municipal de Matinhas/PB, sediada na AV. Governador 
Antônio Mariz, 49, Centro, Matinhas-PB, nos termos do Edital do 
Pregão Presencial Nº 010/2016, cujo objeto é O SERVIÇO DE 
MANUTENÇÃO CORRETIVA E PREVENTIVA DE 
EQUIPAMENTOS DIVERSOS, COM REPOSIÇÃO DE PEÇAS, 
JUNTO À SECRETARIA DE SAÚDE DO MUNICÍPIO , convoca 
os interessados, para a abertura no dia 25 de Maio de 2016, às 
14h00min, no Auditório da Comissão Permanente de licitação. O 
Edital encontra-se à disposição dos interessados no site 
www.matinhas.pb.gov.br. 
  
Matinhas, 26 de Abril de 2016 
  
JONATHAN VIEIRA DA SILVA  
Pregoeiro  

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:E5A94706 
 

GABINETE DA PREFEITA 
AVISO PREGÃO PRESENCIAL N°011/2016 

 
A Prefeitura Municipal de Matinhas/PB, sediada na AV. Governador 
Antônio Mariz, 49, Centro, Matinhas-PB, nos termos do Edital do 
Pregão Presencial Nº 011/2016, cujo objeto é a LOCAÇÃO DE 
VEÍCULOS PARA ATENDER A SECRETARIA DE 
EDUCAÇÃO E CULTURA DO MUNICÍPIO , convoca os 
interessados, para a abertura no dia 18 de Maio de 2016, às 
14h00min, no Auditório da Comissão Permanente de licitação, no 
endereço acima mencionado. O Edital encontra-se à disposição dos 
interessados no site: www.matinhas.pb.gov.br. 
  
Matinhas, 27 de Maio de 2016 
  
JONATHAN VIEIRA DA SILVA  
Pregoeiro  

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:817732D1 
 

GABINETE DA PREFEITA 
AVISO PREGÃO PRESENCIAL N°012/2016 

 
A Prefeitura Municipal de Matinhas/PB, sediada na AV. Governador 
Antônio Mariz, 49, Centro, Matinhas-PB, nos termos do Edital do 
Pregão Presencial Nº 012/2016, cujo objeto é a LOCAÇÃO DE 
VEÍCULOS PARA ATENDER AS SECRETARIAS DE SAÚDE 
E OBRAS E URBANISMO DO MUNICIPIO , convoca os 
interessados, para a abertura no dia 18 de Maio de 2016, às 
16h00min, no Auditório da Comissão Permanente de licitação, no 
endereço acima mencionado. O Edital encontra-se à disposição dos 
interessados no site:  
www.matinhas.pb.gov.br. 
  
Matinhas, 27 de Maio de 2016 
  
JONATHAN VIEIRA DA SILVA  
Pregoeiro 

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:2A427DBE 
 

GABINETE DA PREFEITA 
AVISO DE LICITAÇÃO DESERTA PREGÃO PRESENCIAL 

Nº 006/2016 
 
A Prefeitura Municipal de Matinhas/PB, torna público, aos 
interessados, que foi declarado DESERTO, pela ausência de 
interessados na licitação, o Pregão Presencial N°006/2016, cujo objeto 
é a AQUISIÇÃO DE ÁGUA MINERAL PARA ATENDER A 
SECRETARIA DE EDUCAÇÃO E CULTURA DO MUNICÍPIO.  



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             18 

Matinhas, 27 de Abril de 2016. 
  
JONATHAN VIEIRA DA SILVA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:8CC64644 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS  
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA N. 248/2016- EXONERAR MARIA LÚCIA DA 

SILVA ARAÚJO  
 
PORTARIA N. 248/2016 
  
O Prefeito Constitucional do município de Montadas, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições e, de conformidade com o que 
estabelece a Lei Orgânica, Lei Municipal nº 397 de 21 de Janeiro de 
2013, Lei Municipal nº 411 de 29 de novembro de 2013 e demais 
legislações pertinentes, 
RESOLVE: 
  
Art. 1º. Exonerar Maria Lúcia da Silva Araújo, do Cargo 
Comissionado de DIRETOR DO DEPARTAMENTO DE ESPORTE. 
Lotada na Secretaria Municipal de Cultura, Turismo e Esportes. 
Art. 2º - A presente Portaria Retroagirá seus efeitos legais ao dia 01 de 
abril de 2016. 
Art. 3º. Revogam-se as demais disposições em contrário. 
  
Montadas, 08 de abril de 2016. 
  
JAIRO HERCULANO DE MELO 
Prefeito 

Publicado por: 
Veronica Porto Santos 

Código Identificador:CA8323EF 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA N. 249/2016 - NOMEAR RICARDO DA SILVA 

ARAÚJO  
 
PORTARIA N. 249/2016 
  
O Prefeito Constitucional do município de Montadas, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições e, de conformidade com o que 
estabelece a Lei Orgânica, Lei Municipal nº 397 de 21 de Janeiro de 
2013, Lei Municipal nº 411 de 29 de novembro de 2013 e demais 
legislações pertinentes, 
RESOLVE: 
  
Art. 1º. Nomear Ricardo da Silva Araújo, para ocupar o Cargo 
Comissionado de DIRETOR DO DEPARTAMENTO DE ESPORTE. 
Lotada na Secretaria Municipal de Cultura, Turismo e Esportes. 
Art. 2º. - A presente Portaria Retroagirá seus efeitos legais ao dia 04 
de abril de 2016. 
Art. 3º. Revogam-se as demais disposições em contrário. 
  
Montadas, 08 de abril de 2016. 
  
JAIRO HERCULANO DE MELO 
Prefeito 

Publicado por: 
Veronica Porto Santos 

Código Identificador:4AD5A8C4 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA N. 247/2016 - EXONERAR JOSÉ EUDSON GOMES 

DOS SANTOS 
 
 

 

PORTARIA N. 247/2016 
  
O PREFEITO MUNICIPAL DE MONTADAS, ESTADO DA 
PARAÍBA , no uso de suas atribuições legais e de acordo a Legislação 
Municipal pertinente. 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - Exonerar á pedido: José Eudson Gomes dos Santos CPF: 
099.802.804-50 do cargo efetivo de Auxiliar de Serviços Diversos do 
Quadro Permanente da Prefeitura Municipal de Montadas nomeado 
em virtude de aprovação e classificação em concurso público 
Municipal de provas e títulos conforme Portaria nº 093/2015 de 23 de 
fevereiro de 2015, lotado na Secretaria Municipal de Educação. 
  
Art. 2º - A presente Portaria Retroagirá seus efeitos legais ao dia 01 de 
abril de 2016. 
  
Art. 3º - Revogam-se as demais disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Montadas, 08 de abril de 2016. 
  
JAIRO HERCULANO DE MELO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Veronica Porto Santos 

Código Identificador:04B7F272 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA N. 250/2016 - EXONERAR JOSÉ ROBERTO 

ELEUTÉRIO  
 
PORTARIA N. 250/2016 
  
O Prefeito Constitucional do município de Montadas, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições e, de conformidade com o que 
estabelece a Lei Orgânica, Lei Municipal nº 397 de 21 de Janeiro de 
2013, Lei Municipal nº 411 de 29 de novembro de 2013 e demais 
legislações pertinentes, 
RESOLVE: 
  
Art. 1º. Exonerar José Roberto Eleutério, do Cargo Comissionado de 
DIRETOR ESCOLAR da Escola Municipal de Ensino Fundamental – 
Erasmo de Araújo Souza, lotado na Secretaria Municipal de 
Educação. 
  
Art. 2º - A presente Portaria entrará em vigor nesta data. 
  
Art. 3º. Revogam-se as demais disposições em contrário. 
  
Montadas, 25 de abril de 2016. 
  
JAIRO HERCULANO DE MELO 
Prefeito 

Publicado por: 
Veronica Porto Santos 

Código Identificador:EB739ED4 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N. 251/2016 - EXONERAR PETRÔNIO CEZAR 
DINIZ TOMAZ  

 
PORTARIA N. 251/2016 
  
O Prefeito Constitucional do município de Montadas, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições e, de conformidade com o que 
estabelece a Lei Orgânica, Lei Municipal nº 397 de 21 de Janeiro de 
2013, Lei Municipal nº 411 de 29 de novembro de 2013 e demais 
legislações pertinentes, 
RESOLVE: 
  
Art. 1º. Exonerar Petrônio Cezar Diniz Tomaz, do Cargo 
Comissionado de DIRETOR ESCOLAR do EJA – Ensino de Jovens e 
Adultos Lotado na Secretaria Municipal de Educação. 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             19 

Art. 2º - A presente Portaria entrará em vigor nesta data. 
  
Art. 3º. Revogam-se as demais disposições em contrário. 
  
Montadas, 25 de abril de 2016. 
  
JAIRO HERCULANO DE MELO 
Prefeito 

Publicado por: 
Veronica Porto Santos 

Código Identificador:FD50B068 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA N. 252/2016 - NOMEAR PETRÔNIO CEZAR 

DINIZ TOMAZ  
 
PORTARIA N. 252/2016 
  
O Prefeito Constitucional do município de Montadas, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições e, de conformidade com o que 
estabelece a Lei Orgânica, Lei Municipal nº 397 de 21 de Janeiro de 
2013, Lei Municipal nº 411 de 29 de novembro de 2013 e demais 
legislações pertinentes, 
RESOLVE: 
  
Art. 1º. Nomear Petrônio Cezar Diniz Tomaz, para ocupar o Cargo 
Comissionado de DIRETOR ESCOLAR da Escola Municipal de 
Ensino Fundamental Erasmo de Araujo de Souza, lotado na Secretaria 
Municipal de Educação, com vencimentos de conformidade com o 
contido no Plano de Cargos e Vencimentos e Legislação Municipal. 
  
Art. 2º. - A presente Portaria terá efeitos legais a partir desta data. 
  
Art. 3º. Revogam-se as demais disposições em contrário. 
  
Montadas, 25 de abril de 2016. 
  
JAIRO HERCULANO DE MELO 
Prefeito 

Publicado por: 
Veronica Porto Santos 

Código Identificador:17552996 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA N. 253/2016 - NOMEAR JOSÉ ADRIANO DOS 

SANTOS 
 
PORTARIA N. 253/2016 
  
O Prefeito Constitucional do município de Montadas, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições e, de conformidade com o que 
estabelece a Lei Orgânica, Lei Municipal nº 397 de 21 de Janeiro de 
2013, Lei Municipal nº 411 de 29 de novembro de 2013 e demais 
legislações pertinentes, 
RESOLVE: 
  
Art. 1º. Nomear José Adriano dos Santos, para ocupar o Cargo 
Comissionado de DIRETOR ESCOLAR do EJA – Ensino de Jovens e 
Adultos, lotado na Secretaria Municipal de Educação, com 
vencimentos de conformidade com o contido no Plano de Cargos e 
Vencimentos e Legislação Municipal. 
Art. 2º. - A presente Portaria terá efeitos legais a partir desta data. 
Art. 3º. Revogam-se as demais disposições em contrário. 
  
Montadas, 26 de abril de 2016. 
  
JAIRO HERCULANO DE MELO 
Prefeito 

Publicado por: 
Veronica Porto Santos 

Código Identificador:93EA00A6 
 

 

SECRETARIA DE EDUCAÇÃO E CULTURA 
PORTARIA SEMEC Nº 01 DE 30 DE MARÇO DE 2016 - 
INSTITUI O “SISAM”, SISTEMA DE AVALIAÇÃO DA 

APRENDIZAGEM DE MONTADAS DO ENSINO 
FUNDAMENTAL DA REDE MUNICIPAL DE ENSINO DE 

MONTADAS, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.  
 
Portaria SEMEC nº 01 de 30 de março de 2016 

  
Institui o “SISAM”, Sistema de Avaliação da 
Aprendizagem de Montadas do Ensino Fundamental 
da Rede Municipal de Ensino de Montadas, e dá 
outras providências. 
  

A Secretaria Municipal de Educação no uso de suas atribuições legais 
e com fulcro nas disposições da Lei de Diretrizes e Bases da Educação 
Nacional (Lei nº 9.394, de 20 de dezembro de 1996), do Plano 
Municipal de Educação (Lei nº 426, de 23 de Junho de 2015- meta 22, 
estratégias 22.2 e 22.3 e meta 7, estratégia 7.1), e considerando: 
  
- a necessidade de estabelecer uma política de avaliação do 
desempenho escolar em nível municipal, de forma articulada com o 
Sistema Nacional de Avaliação da Educação Básica – SAEB/MEC; 
- a necessidade de avaliar a qualidade do ensino ministrado nas 
escolas públicas municipais, de forma que cada Unidade Escolar 
receba o resultado por ano avaliado e por aluno nas séries avaliadas; 
- a importância de contribuir para o desenvolvimento de uma cultura 
avaliativa que estimule a melhoria dos padrões de qualidade e 
equidade da educação municipal; 
- a necessidade de informar a sociedade e a comunidade educacional 
sobre o desempenho dos alunos matriculados na Rede Municipal de 
Ensino; 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - Fica instituído o Sistema de Avaliação da Aprendizagem do 
Município de Montadas – SISAM, que tem como objetivos gerais 
avaliar a qualidade, equidade e a eficiência da educação pública 
municipal e os seguintes objetivos específicos: 
I – desenvolver um Sistema de Avaliação de Desempenho dos alunos 
do Ensino Fundamental do Município de Montadas, que subsidie a 
Secretaria Municipal de Educação nas tomadas de decisões quanto à 
Política Educacional do Município; 
II - contribuir para o desenvolvimento, em todos os níveis de ensino, 
de uma cultura avaliativa que estimule a melhoria dos padrões de 
qualidade e equidade da educação e acompanhamento de seus 
resultados pelas Unidades Educacionais; 
III - oportunizar aos profissionais de educação da Rede Municipal de 
Ensino, o acompanhamento do processo de ensino e aprendizagem por 
meio das informações sistemáticas sobre as Unidades Educacionais. 
II – verificar o desempenho dos alunos nos anos iniciais e finais do 
Ensino Fundamental, nos diferentes componentes curriculares, de 
modo a fornecer ao Sistema Público de Ensino, à Equipe Técnico- 
Pedagógica da Secretaria Municipal de Educação e as Unidades 
Escolares informações que subsidiem: 
a) a capacitação dos recursos humanos do magistério; 
b) a reorientação da proposta pedagógica deste nível de ensino de 
modo a aprimorá-la; 
c) a articulação dos resultados da avaliação com o planejamento 
escolar, o estabelecimento de metas para o Projeto Pedagógico de 
cada escola. 
  
Art. 2º - O SISAM irá avaliar o desempenho de alunos das escolas 
públicas do Sistema Municipal de Ensino de Montadas, 
preferencialmente, as séries do 1º ano, 4º ano, 6º ano e 9º ano do 
Ensino Fundamental, podendo sem ampliada para as demais séries. 
  
Art. 3º - O planejamento e a operacionalização do SISAM são de 
competência da Secretaria Municipal de Educação, que deverá: 
I - definir os instrumentos, a logística, os anos e as disciplinas a serem 
avaliadas; 
II – elaborar as provas com base nas Matrizes de Referência para 
Avaliação, contidas na política do Sistema de Avaliação da Educação 
Básica – SAEB; 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             20 

III – instituir equipe técnica pedagógica para correção das provas, bem 
como a tabulação dos dados; 
IV - definir as estratégias para disseminação dos resultados. 
  
Art. 4º - A avaliação será aplicada no Primeiro Semestre (teste de 
entrada) e no Segundo Semestre (teste de evolução) em todas as 
Unidades Escolares; 
Parágrafo Único: Os alunos do 9º ano farão inicialmente apenas o 
teste de evolução para avaliação do desempenho ao final do Ensino 
Fundamental. 
  
Art. 5°– Os itens e os instrumentos do “SISAM” serão elaborados 
pela Secretaria Municipal de Educação, através de sua equipe de 
suporte pedagógico (Coordenadores, Orientadores e Supervisores) e 
com o apoio dos professores das áreas em avaliação indicados por 
essa equipe. 
  
Art. 6°  – O resultado dessa avaliação não se sobrepõe ao processo de 
avaliação interna das Unidades Escolares, o que não impede de 
compor uma nota bimestral, a partir da análise feita pelo professor do 
conjunto do trabalho desenvolvido com os educandos, bem como a 
articulação ao seu plano de trabalho e ao Projeto Político Pedagógico 
da Unidade. 
  
Art. 7º – Caberá à Equipe Gestora de cada Unidade Escolar dar 
ciência da presente Portaria a toda comunidade escolar. 
  
Art. 8º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Montadas-PB, 30 de março de 2016 
  
JOÃO PAULO VIDAL DOS SANTOS 
Secretário Municipal de Educação 

Publicado por: 
Veronica Porto Santos 

Código Identificador:C97161F3 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE  

 
CÂMARA MUNICIPAL 
PORTARIA Nº 09-A/2016 

 
PORTARIA Nº 09-A. DE 01 DE ABRIL DE 2016. 
  

Dispõe sobre a exoneração de ocupação de cargo 
público de provimento em comissão. 

  
O PRESIDENTE DA CAMARA MUNICIPAL DE MONTE 
HOREBE, no uso de suas atribuições legais; 
  
RESOLVE:  
  
ARTIGO 1º - Exonerar o Sr. AUDENÍ JOSÉ DOS SANTOS, da 
função de ASSESSOR ESPECIAL DA PRESIDÊCIA da Câmara 
Municipal de Monte Horebe/PB. 
  
ARTIGO 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Presidente da Câmara Municipal de Monte Horebe/PB, 
em 01 de abril de 2016. 
  
JOÃO GABRIEL DIAS GUARITA 
Presidente 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:2C4AC917 
 

CÂMARA MUNICIPAL 
PORTARIA Nº 10-A/2016 

 
 

PORTARIA Nº 10-A. DE 01 DE ABRIL DE 2016. 
  

Dispõe sobre nomeação para ocupação de cargo 
público de provimento em comissão. 

  
O PRESIDENTE DA CAMARA MUNICIPAL DE MONTE 
HOREBE, no uso de suas atribuições legais; 
  
RESOLVE:  
  
ARTIGO 1º - Nomear o Sr. VICTOR GEORGE PEREIRA DE 
ARAUJO, para exercer a função de ASSESSOR ESPECIAL DA 
PRESIDÊCIA da Câmara Municipal de Monte Horebe/PB, servindo-
lhe de titulo a presente portaria. 
  
ARTIGO 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Presidente da Câmara Municipal de Monte Horebe/PB, 
em 10 de Abril de 2016. 
  
JOÃO GABRIEL DIAS GUARITA 
Presidente 
  

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:F6DE4859 
 

GABINETE DA PREFEITA 
DECRETO Nº 006/2016 

 
DECRETO N° 06/2016 
  

DECLARA SITUAÇÃO ANORMAL, 
CARACTERIZADA COMO SITUAÇÃO DE 
EMERGÊNCIA AS ÁREAS DO MUNICÍPIO DE 
MONTE HOREBE AFETADAS POR ESTIAGENS, 
E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
De 27 de abril de 2016 

  
A Prefeita Constitucional de MONTE HOREBE,  Estado da Paraíba, 
no uso das atribuições legais que lhe são conferidas pela Lei orgânica 
Municipal, e tendo em vista o Decreto Federal nº 7.257 de 04 de 
agosto de 2010. 
  
CONSIDERANDO, que, o município encontra-se encravado na 
região do Semi-árido da Paraíba e que as chuvas durante este ano de 
2015 até a presente data, pela sua irregularidade e má distribuição 
espacial, acarretou a Estiagem, como conseqüência, trouxe sérios 
prejuízos às culturas agrícolas; 
  
CONSIDERANDO, que, a quase totalidade dos moradores do 
município vive da cultura de subsistência, principalmente o milho e 
feijão; 
  
CONSIDERANDO, a necessidade de promover o atendimento à 
população quanto a complementação do abastecimento d’água através 
de carros pipas, nas áreas atingidas pelo fenômeno Estiagens: 
  
CONSIDERANDO, que a população carente do município vem 
procurando o Poder Público Municipal, em busca de soluções para a 
manutenção da alimentação básica cotidiana das famílias e de água; 
  
CONSIDERANDO, ser da alçada dos Poderes Públicos buscarem 
soluções para minimizar os efeitos desse fenômeno natural; 
CONSIDERANDO, que o Poder Público Municipal não dispõe de 
recursos meios para enfrentar a crise que assola o município, 
especialmente no sentido de assegurar à população todas as condições 
necessárias para o atendimento de suas necessidades; 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º. Fica decretada situação anormal caracterizada como 
SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA , nas áreas atingidas do município 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             21 

de MONTE HOREBE - PB, por Estiagens, por um período de 180 
(cento e oitenta) dias. 
  
Parágrafo Único – Esta situação de anormalidade e valida apenas para 
área deste Município, comprovadamente afetadas pelo desastre, 
conforme prova documental estabelecida pelo formulário de 
Avaliação de Danos, e pelo croqui da área afetada, anexo a este 
Decreto. 
  
Art. 2º. Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a abrir Crédito 
Extraordinário para fazer face à situação existente. 
  
Parágrafo Único: A tomada de decisão contida no caput desse artigo, 
de imediato será comunicado ao Poder Legislativo, em obediência a 
legislação em vigor. 
  
Art. 3º. Fica autorizada a convocação de voluntários para reforço das 
ações de respostas ao desastre natural vivida no município. 
  
Art. 4º. Conforme previsão constante no inciso IV do artigo 24 da Lei 
nº 8.666/ 93 e, considerando a urgência da situação vigente, ficam 
dispensados de licitações, ou contratos de aquisição de bens e serviços 
necessários às atividades de resposta ao desastre, de prestação de 
serviços e de obras relacionadas com a reabilitação do cenário do 
desastre, desde que possam ser concluídas no prazo estipulado em lei. 
  
Art. 5º. Esse Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
ficando revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete da Prefeita Municipal de MONTE HOREBE - PB, 27 de 
abril de 2016. 

  
CLÁUDIA APARECIDA DIAS 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:5BF68BB1 
 

GABINETE DA PREFEITA 
PORTARIA Nº 053/2016 

 
Portaria n.º 053/2016 De 28 de abril de 2016. 
  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MONTE HOREBE, ESTADO DA PARAÍBA,  usando das 
atribuições que lhes são conferidas pela legislação vigente, 
  
R E S O L V E: 
  
EXONERAR , a Sra. DANIELA MABEL DA SILVA TAVARES, 
Portadora do CPF nº 072.664.334-36, nascida em 15/11/1986, do 
exercício do cargo em comissão de Chefe da Divisão de Serviços 
Gerais, com lotação na Secretaria Municipal de Administração e 
Fazenda.  
Esta Portaria entrará em vigor com data retroativa a dezoito de abril 
de 2016, revogadas as disposições em contrario. 
  
Publique-se, 
Registre-se. 
  
CLAUDIA APARECIDA DIAS 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:074A6889 

 
GABINETE DA PREFEITA 

PORTARIA Nº 054/2016 
 
Portaria n.º 054/2016 De 28 de abril de 2016. 
  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MONTE HOREBE, ESTADO DA PARAÍBA,  usando das 
atribuições que lhes são conferidas pela legislação vigente, 

R E S O L V E: 
  
NOMEAR , a Sra. DANIELA MABEL DA SILVA TAVARES, 
Portadora do CPF nº 072.664.334-36, nascida em 15/11/1986, para o 
exercício do cargo em comissão de Chefe da Divisão de Compras e 
Empenhos, com lotação na Secretaria de Administração e Fazenda. 
  
Esta Portaria entrará em vigor com data retroativa a dezoito de abril 
de 2016, revogadas as disposições em contrario. 
  
Publique-se, 
Registre-se. 
  
CLAUDIA APARECIDA DIAS 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:FFA99859 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS Nº 
00004/2016 

 
Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 
Licitação, sediada na Rua Antonio Firmino - Centro Administrativo, 
348 - Monte Santo - Picuí - PB, às 09:00 horas do dia 16 de Maio de 
2016, licitação na modalidade Tomada de Preços, do tipo menor 
preço, para: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA DE CONSTRUÇÃO 
CIVIL PARA EXECUÇÃO DE OBRA DE CONSTRUÇÃO DO 
CENTRO DE CONVIVÊNCIA DO IDOSO, CONFORME 
PROJETO BÁSICO.. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações 
posteriores. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 3371-2126 – Ramal 34. 
Email: pmp.cpl@gmail.com 
Edital: www.picui.pb.gov.br/licitacoes 
  
Picuí - PB, 19 de Abril de 2016. 
  
SEVERINO MARÇAL JUNIOR  
Presidente da Comissão  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:F8C3CDFB 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00017/2016 

 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Antonio Firmino - Centro Administrativo, 
348 - Monte Santo - Picuí - PB, às 09:00 horas do dia 17 de Maio de 
2016, licitação na modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, 
visando formar Sistema de Registro de Preços para contratações 
futuras, para: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE CONSTRUÇÃO E 
HIDRAULICO, DE FORMA PARCELADA, PARA SUPRIR AS 
NECESSIDADES DA ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL, 
CONFORME DISPOSIÇÕES DO TERMO DE REFERENCIA. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 10.520/02 e Decreto Municipal nº 005/2006. Informações: 
no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço 
supracitado. 
Telefone: (083) 3371-2126 – Ramal 34. 
Email: pmp.cpl@gmail.com 
Edital: www.picui.pb.gov.br/licitacoes 
  
Picuí - PB, 25 de Abril de 2016. 
 
  



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             22 

ATEMÁRIO GOMES DOS SANTOS  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:D56C22CF 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

NOTIFICAÇÃO FS EMPREENDIMENTOS  
 
NOTIFICAÇÃO EXTRAJUDICIAL  
  
Ao Ilmo. Sr. CONTRATADO  
CONSTRUTORA FS EMPREENDIMENTOS LTDA EPP.  
RUA. PEDRO FIRMINO, 017, EDF MILINDRA  
CNPJ: 17.615.353/0001-07  
PATOS-PB 
  
O MUNICÍPIO DE POMBAL, pessoa jurídica de direito público 
interno, CNPJ nº 08.948.69//0001-39, com sede na Praça Monsenhor 
Valeriano Pereira, nº 15, Centro, Pombal-PB, CEP 58.840-000, 
representada por sua Prefeita Constitucional, Yasnaia Pollyanna 
Werton Dutra, brasileira, casada, médica veterinária, portadora do RG 
nº 2.467.058-SSP-PB e CPF nº 027.944.304-83, residente e domi-
ciliada na Rua Professor Luiz Ferreira Campos, nº 53, Centro, 
Pombal-PB, vem NOTIFICAR  Vossa Senhoria para que cumpra, no 
prazo improrrogável de 48 (quarenta e oito horas), a obrigação 
assumida Na Tomada de Preço Nº 002/2015, CONTRATO N 
120/2015, que tem como objeto a EXECUÇÃO DE OBRA PARA 
CONSTRUÇÃO DE 01 (UMA) QUADRA POLIESPORTIVA 
COBERTA NA RUA DOMINGOS DE MEDEIROS, ATRAVÉS 
DE CONTRATO DE REPASSE N 1005.877-06/2013-ME, vem 
solicitar a referida empresa o cumprimento do contrato. 
De acordo com o memorando 004/2016 da Secretaria de Infraestrutura 
do Município de Pombal-PB, do dia 27 de Abril de 2016, informa que 
a referida obra se encontra atrasada, com serviços que não estão de 
acordo com o cronograma físico do contrato, e ainda mesmo após 
notificações verbais durante as vistorias da obra, foi constatado pela 
secretaria que existe um erro de locação na construção, com um 
acréscimo de 90 cm na largura do prédio, sendo solicitado que se 
faça a demolição do excesso de largura e reconstrução de acordo com 
o projeto. 
Cabe ainda ressaltar que a inobservância do prazo desta Notificação 
ensejará as medidas administrativas e judiciais cabíveis para RES-
CISÃO DO CONTRATO . Na forma do art.86 da Lei. 8.666/93, o 
contrato firmado entre o Município de Pombal e a referida empresa, 
poderá ser rescindindo de forma unilateral pela administração pública, 
se a empresa continuar a não prestar o serviço sem uma devida 
justificativa, fato este que está causando um grave prejuízo a 
administração pública, e a população que será beneficiada com a 
referida obra, e os mesmos não poderão sofrer prejuízo pela inércia da 
referida empresa. 
Tudo isto já firmado na cláusula sexta do contrato N 120/2015, 
previstas nos Arts. 86 e 87 da Lei 8.666/93 e as suas demais 
penalidades previstas na Lei 8.666/93. 
  
Pombal-PB, 28 de abril de 2016 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Cacio Roberto Pereira de Queiroga Filho 

Código Identificador:45139A30 
 

GABINETE 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
Processo nº 08.948.697.076/2016 
INEXIGIBILIDADE Nº 010/2016 
Objeto: CREDENCIAMENTO DE PESSOAS FÍSICAS 
OUJURÍDICAS PARA AQUISIÇÃO DE GÊNEROS 

ALIMENTÍCIOS DA AGRICULTURA FAMILIAR PARA 
ATENDER AOS ALUNOS MATRICULADOS NAS ESCOLAS E 
CRECHES MUNICIPAIS DE ENSINO DESTE MUNICÍPIO . 
Contratante: Prefeitura Municipal de Pombal/PB; 
CONTRATO Nº 111/2016, Contratado: Maria das Graças Freires CPF 
873.261.404-72, R$ 7.599,48 (Sete mil quinhentos e noventa e nove 
reais e quarenta e oito centavos); CONTRATO Nº 105/2016, 
Contratado: Alexandro de Matos Freires, CPF 074.732.874-42, R$ 
9.157,60 (Nove mil cento e cinquenta e sete reais e sessenta centavos). 
 

Publicado por: 
Tiberio Marques Pereira 

Código Identificador:E465D954 
 

GABINETE 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE LIVROS QUE TRATAM SOBRE A 
PREVENÇÃO DO USO DE DROGAS PARA ALUNOS 
MATRICULADOS NAS ESCOLAS MUNICIPAIS DE POMBAL. 
FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 
IN00012/2016. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Pombal: 12 361 
1023 2015 Manutenção do Ensino Fundamental - Fundeb 
VIGÊNCIA: Até 31 de Dezembro de 2016 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Pombal e: 
CT Nº 00136/2016 - 27.04.16 - JC DISTRIBUIDORA DE LIVROS 
LTDA-ME - R$ 99.800,00 

Publicado por: 
Tiberio Marques Pereira 

Código Identificador:3FDAE449 
 

GABINETE 
LEI Nº 1.733, DE 28 DE ABRIL DE 2016 

 
DISPÕE SOBRE A REVOGAÇÃO DA LEI QUE 
ESPECIFICA. 

  
A PREFEITA CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câmara 
Municipal de Pombal aprovou e ela SANCIONA  a seguinte lei: 
Art. 1º - Fica revogada em seu inteiro teor a Lei nº 1.718 de 15 de 
março de 2016, que dispõe sobre os plantões de atendimento das 
farmácias e drogarias nesta cidade 
Art. 2º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete da Prefeita Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 28 de abril de 2016. 
  
YASNAIA POLLYANNA WERTON DUTRA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:C7458705 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 096/2016 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO  da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições e 
considerando a nomeação de servidores em decorrência de aprovação 
e classificação em Concurso Público de Provas e Títulos para 
provimento de cargos do quadro efetivo da Administração Pública 
Municipal, homologado pelo Decreto n º 1.759/2014, publicado no 
Diário Oficial do Município de 2014; 
CONSIDERANDO as informações dispostas na Declaração anexa ao 
requerimento oriundo da Secretaria Municipal de Saúde; 
RESOLVE:  
Art. 1º - DESIGNAR, JAIRO DOS SANTOS NERY, ocupante do 
cargo de ENFERMEIRO,  lotada na Secretaria de Saúde, para ter 
exercício no Centro de Assistência Psicossocial – CAPS ADULTO.  
Art. 2º -Esta portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 07 de Julho de 2014. 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             23 

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 28 de Abril de 2016. 
  
Publique-se,  
Registre-se e  
Cumpra-se. 
  
JORDÃO DE SOUSA MARTINS 
Secretário Municipal de Administração  
 

Publicado por: 
Jonielly Martins Marques 

Código Identificador:564D6B37 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA  

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
OBJETO: Contratação de Empresa para realização de exames 
laboratoriais para a Secretaria Municipal de Saúde do Município. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00013/2016. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Santa Cecília: 07 
Fundo Municipal de Saúde 10 301 0428 2.021 Manut. do Fundo 
Municipal de saúde 10 302 0428 2.026 Ações da média e Alta 
Complexidade-MAC 33 .90.39.00 Outros Serviços de Tec. Pessoa 
Fisíca 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2016 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Santa Cecília 
e: 
CT Nº 00058/2016 - 27.04.16 - LABORATÓRIO DE ANÁLISES 
CLINICAS CARLOS CHAGAS LTDA - R$ 154.798,75 
  
DANIEL LOPES DE MENDONÇA  
Prefeito 

Publicado por: 
José Fernandes da Rocha Neto 

Código Identificador:9D4CE688 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ  

 
CPL 

AVISO DE LICITAÇÃO  
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00021/2016 
  
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Orcine Fernandes, S/Nº - Centro - Sapé - 
PB, às 10:00 horas do dia 12 de Maio de 2016, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição parcelada de 
materiais de construção diversos, mediante requisição diária e 
periódica - pronta entrega. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto Municipal nº 
2051/2005. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias 
úteis, no endereço supracitado. 
  
Telefone: (83) 8146-1430. 
  
Email: cplsape1@gmail.com 
  
Sapé - PB, 28 de Abril de 2016 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:DE1E6A0F 
 

CPL 
AVISO DE LICITAÇÃO  

 

FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA 
SOCIAL DE SAPÉ 
  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00014/2016 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Orcine Fernandes, S/Nº - Centro - Sapé - 
PB, às 09:00 horas do dia 12 de Maio de 2016, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição parcelada de 
mudas de grama Esmeralda - Zoysa Japonica. Recursos: previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 
Decreto Municipal nº 2051/2005. Informações: no horário das 08:00 
as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 8146-1430. 
Email: licitacaosape@hotmail.com 
  
Sapé - PB, 28 de Abril de 2016 
  
MARCELO DE SOUZA PEREIRA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:5B61E37C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE  

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 062/2016 
 

“Dispõe sobre a nomeação de Leiloeiro Público 
Oficial, para atuar no Processo Licitatório, Leilão n° 
004/2016.” 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
SOLEDADE, ESTAdo dA PARAÍBA , no uso de suas atribuições 
legais, que lhe são conferidas de acordo com a Lei Federal nº 8.666 de 
21.06.93 e na Lei nº 8.883 de 06.06.94. 

  
Considerando, a necessidade realização de um leilão público para 
Alienação de Bens Imóveis inservíveis ao uso do município; 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1 – NOMEAR o Servidor Fábio Nóbrega Fialho, como 
Leiloeiro Oficial do município, para conduzir o Leilão que será 
realizado nesta Prefeitura. 
  
Art. 2 – Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Cumpra-se e 
publique-se. 
  
Nome da Cidade, Estado da Paraíba, em 28 de Abril de 2016. 
  
JOSÉ BENTO LEITE DO NASCIMENTO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Joselma de Lourdes Avelino Cordeiro 

Código Identificador:B459D71B 
 

GABINETE DO PREFEITO 
AVISO DE EDITAL DE CONCURSO PÚBLICO PMS Nº 

001/2016. 
 
A Prefeitura Municipal de Soledade PB e Universidade Estadual da 
Paraíba(UEPB) através do seu órgão competente (CPCON), no uso de 
suas atribuições, considerando o edital em epígrafe, tornam público: 
As inscrições estão disponíveis a partir das 10 horas, do dia 
25/04/2016,se encerrando às 23:59minutos do dia 13/05/2016 para 
consultar o edital o candidato deverá entrar no endereço eletrônico  
http://cpcon.uepb.edu.br/concursos/PMSoledadePB 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             24 

Publicado por: 
Joselma de Lourdes Avelino Cordeiro 

Código Identificador:035D057E 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

PROCESSO LICITATÓRIO 024/2016 PREGÃO PRESENCIAL 
012/2016 - HOMOLOGAÇÃO 

 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00012/2016, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA PARA FORNECIMENTO DE MATERIAL MEDICO E 
LABORATORIAL DE FORMA PARCELADA; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório em favor de: CORDEIRO E 

MAGALHAES COMERCIO DE PRODUTOS PARA SAUDE 
LTDA - R$ 5.617,50; DIAGFARMA COMER E SERV DE PROD 
HOSPITALARES E LABORATORIAIS - R$ 65.790,69; LG 
PRODUTOS HOSPITALARES LTDA - R$ 723.614,00; MEDICAL 
MERCANTIL DE APARELHAGEM MEDICA LTDA - R$ 
400.744,15. 
  
Soledade - PB, 28 de Abril de 2016 
  
JOSÉ BENTO LEITE DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Fábio Nobrega Fialho 

Código Identificador:F809CC88 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA  

 
GABINETE DO PREFEITO 

QUADROS: SUPLEMENTAR E ESPECIAL  
 
ANEXO II DA LEI COPLEMENTAR 016/2015 
MATRIZ SALARIAL DO PLANO DE CARGOS, CARREIRA E REMUNERAÇÃO 
QUADROS: SUPLEMENTAR E ESPECIAL 
TABELA DE SALÁRIOS 
  

NÍVEIS DE 
POMOÇÃO NA 

CARREIRA  
QUANT.  

PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 5 985,00 1.019,48 1.055,16 1.092,09 1.130,31 1.169,87 1.210,82 1.253,20 1.297,06 1.342,45 1.389,44 

NIVEL 2   1.083,50 1.121,42 1.160,67 1.201,30 1.243,34 1.286,86 1.331,90 1.378,51 1.426,76 1.476,70 1.528,38 

NOMENCLATURA: AUX. ADMINISTRATIVO E AUX. DE ESCRITA  

CÓDIGO CBO/2002: 3222-30 
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 5 945,00 978,08 1.012,31 1.047,74 1.084,41 1.122,36 1.161,65 1.202,30 1.244,38 1.287,94 1.333,02 

NIVEL 2   1.039,50 1.075,88 1.113,54 1.152,51 1.192,85 1.234,60 1.277,81 1.322,53 1.368,82 1.416,73 1.466,32 

NOMENCLATURA: FISCAL DE TRIBUTOS  

CÓDIGO CBO/2002:  
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 2 945,00 978,08 1.012,31 1.047,74 1.084,41 1.122,36 1.161,65 1.202,30 1.244,38 1.287,94 1.333,02 

NIVEL 2   1.039,50 1.075,88 1.113,54 1.152,51 1.192,85 1.234,60 1.277,81 1.322,53 1.368,82 1.416,73 1.466,32 

NOMENCLATURA: MÉDICO PSIQUIATRA  

CÓDIGO CBO/2002: 2251-33 
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 1 1.340,00 1.386,90 1.435,44 1.485,68 1.537,68 1.591,50 1.647,20 1.704,85 1.764,52 1.826,28 1.890,20 

NIVEL 2   1.474,00 1.525,59 1.578,99 1.634,25 1.691,45 1.750,65 1.811,92 1.875,34 1.940,98 2.008,91 2.079,22 

NIVEL 3   1.621,40 1.678,15 1.736,88 1.797,68 1.860,59 1.925,71 1.993,11 2.062,87 2.135,07 2.209,80 2.287,14 

NIVEL 4   1.783,54 1.845,96 1.910,57 1.977,44 2.046,65 2.118,29 2.192,43 2.269,16 2.348,58 2.430,78 2.515,86 

NOMENCLATURA: MOTORISTA DE CARRO DE PASSEIO (MOTORI STAS) 
CÓDIGO CBO/2002: 7823-05 

NÍVEIS DE 
POMOÇÃO NA 

CARREIRA  
QUANT.  

PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 23 945,00 978,08 1.012,31 1.047,74 1.084,41 1.122,36 1.161,65 1.202,30 1.244,38 1.287,94 1.333,02 

NOMENCLATURA: OPERADOR DE MÁQUINAS OPERATRIZES (MÁQ UINAS PESADAS) 
CÓDIGO CBO/2002: 7212-10 

NÍVEIS DE 
POMOÇÃO NA 

CARREIRA  
QUANT.  

PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 9 945,00 978,08 1.012,31 1.047,74 1.084,41 1.122,36 1.161,65 1.202,30 1.244,38 1.287,94 1.333,02 

OUTRAS ATIVIDADES DE NÍVEL ELEMENTAR (Apontador, Au x. de Serviços Gerais, Garis, Merendeira, Vigias e equivalentes) 
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL Único 6 880,00 910,80 942,68 975,67 1.009,82 1.045,16 1.081,74 1.119,61 1.158,79 1.199,35 1.241,33 

OBSERVAÇÕES: 

A nomeação originária para o cargo dar-se-á na Classe "A" do Nível 1. 

Considerado um distanciamento em relação ao saláio mínimo, de aproximdamente 25%, nos cargos de Auxiliar d enfermagem, motorista e operador de máquinas. 

A progressão deverá ocorrer a cada três anos de efetiva atividade, após adquirida a estabilidade - no percentual aproximado de 3,5%. 

CARGOS DO MAGISTÉRIO  

NOMENCLATURA: PROFESSOR LEIGO NO ENSINO FUNDAMENTAL  (ANTIGO REGENTE DE ENSINO)  

CÓDIGO CBO/2002: 3321-05 
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 6 945,00 978,08 1.012,31 1.047,74 1.084,41 1.122,36 1.161,65 1.202,30 1.244,38 1.287,94 1.333,02 

NIVEL 2   1.039,50 1.075,88 1.113,54 1.152,51 1.192,85 1.234,60 1.277,81 1.322,53 1.368,82 1.416,73 1.466,32 

NIVEL 3   1.143,45 1.183,47 1.224,89 1.267,76 1.312,14 1.358,06 1.405,59 1.454,79 1.505,71 1.558,40 1.612,95 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             25 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:7F959F44 

 
GABINETE DO PREFEITO 

MATRIZ SALARIAL DO PLANO DE CARGOS, CARREIRA E REMUNERAÇÃO -  CARGOS EFETIVOS 
 
ANEXO I DA LEI COMPLEMENTAR 016/2015 
MATRIZ SALARIAL DO PLANO DE CARGOS, CARREIRA E REMUNERAÇÃO - CARGOS EFETIVOS 
  
TABELA DE SALÁRIOS 
  

NÍVEIS DE 
POMOÇÃO NA 

CARREIRA  
QUANT.  

PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 1 1.340,00 1.386,90 1.435,44 1.485,68 1.537,68 1.591,50 1.647,20 1.704,85 1.764,52 1.826,28 1.890,20 

NIVEL 2   1.474,00 1.525,59 1.578,99 1.634,25 1.691,45 1.750,65 1.811,92 1.875,34 1.940,98 2.008,91 2.079,22 

NIVEL 3   1.621,40 1.678,15 1.736,88 1.797,68 1.860,59 1.925,71 1.993,11 2.062,87 2.135,07 2.209,80 2.287,14 

Nível 4   1.783,54 1.845,96 1.910,57 1.977,44 2.046,65 2.118,29 2.192,43 2.269,16 2.348,58 2.430,78 2.515,86 

NOMENCLATURA: ASSISTENTE ADMINISTRATIVO (AGENTE ADM INISTRATIVO E ASSIST. ADMINISTRATIVO)  

CÓDIGO CBO/2002: 4110-10 
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 40 945,00 978,08 1.012,31 1.047,74 1.084,41 1.122,36 1.161,65 1.202,30 1.244,38 1.287,94 1.333,02 

NIVEL 2   1.039,50 1.075,88 1.113,54 1.152,51 1.192,85 1.234,60 1.277,81 1.322,53 1.368,82 1.416,73 1.466,32 

NIVEL 3   1.143,45 1.183,47 1.224,89 1.267,76 1.312,14 1.358,06 1.405,59 1.454,79 1.505,71 1.558,40 1.612,95 

NOMENCLATURA: AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE  

CÓDIGO CBO/2002: 5151-05 
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 58 1.014,00 1.049,49 1.086,22 1.124,24 1.163,59 1.204,31 1.246,46 1.290,09 1.335,24 1.381,98 1.430,35 

NIVEL 2   1.115,40 1.154,44 1.194,84 1.236,66 1.279,95 1.324,75 1.371,11 1.419,10 1.468,77 1.520,18 1.573,38 

NIVEL 3   1.226,94 1.269,88 1.314,33 1.360,33 1.407,94 1.457,22 1.508,22 1.561,01 1.615,65 1.672,19 1.730,72 

NOMENCLATURA: VISITADOR SANITÁRIO (AG. DE COMBATE A  ENDEMIAS)  

CÓDIGO CBO/2002: 5151-20 
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 18 1.014,00 1.049,49 1.086,22 1.124,24 1.163,59 1.204,31 1.246,46 1.290,09 1.335,24 1.381,98 1.430,35 

NIVEL 2   1.115,40 1.154,44 1.194,84 1.236,66 1.279,95 1.324,75 1.371,11 1.419,10 1.468,77 1.520,18 1.573,38 

NIVEL 3   1.226,94 1.269,88 1.314,33 1.360,33 1.407,94 1.457,22 1.508,22 1.561,01 1.615,65 1.672,19 1.730,72 

NOMENCLATURA: AGENTE DE DESENVOLVIMENTO  

CÓDIGO CBO/2002:  
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 2 1.340,00 1.386,90 1.435,44 1.485,68 1.537,68 1.591,50 1.647,20 1.704,85 1.764,52 1.826,28 1.890,20 

NIVEL 2   1.474,00 1.525,59 1.578,99 1.634,25 1.691,45 1.750,65 1.811,92 1.875,34 1.940,98 2.008,91 2.079,22 

NIVEL 3   1.621,40 1.678,15 1.736,88 1.797,68 1.860,59 1.925,71 1.993,11 2.062,87 2.135,07 2.209,80 2.287,14 

Nível 4   1.783,54 1.845,96 1.910,57 1.977,44 2.046,65 2.118,29 2.192,43 2.269,16 2.348,58 2.430,78 2.515,86 

NOMENCLATURA: AGENTE DE DESENVOLVIMENTO RURAL  

CÓDIGO CBO/2002:  
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 2 945,00 978,08 1.012,31 1.047,74 1.084,41 1.122,36 1.161,65 1.202,30 1.244,38 1.287,94 1.333,02 

NIVEL 2   1.039,50 1.075,88 1.113,54 1.152,51 1.192,85 1.234,60 1.277,81 1.322,53 1.368,82 1.416,73 1.466,32 

NIVEL 3   1.143,45 1.183,47 1.224,89 1.267,76 1.312,14 1.358,06 1.405,59 1.454,79 1.505,71 1.558,40 1.612,95 

NOMENCLATURA: AGENTE MUNICIPAL DE TRÂNSITO  

CÓDIGO CBO/2002: 5172-20 
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 
  

10 945,00 978,08 1.012,31 1.047,74 1.084,41 1.122,36 1.161,65 1.202,30 1.244,38 1.287,94 1.333,02 

NIVEL 2 
  

  1.039,50 1.075,88 1.113,54 1.152,51 1.192,85 1.234,60 1.277,81 1.322,53 1.368,82 1.416,73 1.466,32 

NIVEL 3 
  

  1.143,45 1.183,47 1.224,89 1.267,76 1.312,14 1.358,06 1.405,59 1.454,79 1.505,71 1.558,40 1.612,95 

NOMENCLATURA: ASSISTENTE SOCIAL  

CÓDIGO CBO/2002: 2516-05 
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 9 1.340,00 1.386,90 1.435,44 1.485,68 1.537,68 1.591,50 1.647,20 1.704,85 1.764,52 1.826,28 1.890,20 

NIVEL 2   1.474,00 1.525,59 1.578,99 1.634,25 1.691,45 1.750,65 1.811,92 1.875,34 1.940,98 2.008,91 2.079,22 

NIVEL 3   1.621,40 1.678,15 1.736,88 1.797,68 1.860,59 1.925,71 1.993,11 2.062,87 2.135,07 2.209,80 2.287,14 

Nível 4   1.783,54 1.845,96 1.910,57 1.977,44 2.046,65 2.118,29 2.192,43 2.269,16 2.348,58 2.430,78 2.515,86 

NOMENCLATURA: ATENDENTE DE GABINETE DENTÁRIO (AUX. DE CONS. DENTÁRIO) 
CÓDIGO CBO/2002: 3224-15 

NÍVEIS DE 
POMOÇÃO NA 

CARREIRA  
QUANT.  

PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 12 945,00 978,08 1.012,31 1.047,74 1.084,41 1.122,36 1.161,65 1.202,30 1.244,38 1.287,94 1.333,02 

NIVEL 2   1.039,50 1.075,88 1.113,54 1.152,51 1.192,85 1.234,60 1.277,81 1.322,53 1.368,82 1.416,73 1.466,32 

NIVEL 3   1.143,45 1.183,47 1.224,89 1.267,76 1.312,14 1.358,06 1.405,59 1.454,79 1.505,71 1.558,40 1.612,95 

NOMENCLATURA: AUDITOR DE TRIBUTOS MUNICIPAIS                

CÓDIGO CBO/2002: 2541-05 
NÍVEIS DE QUANT.  PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             26 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 2 1.340,00 1.386,90 1.435,44 1.485,68 1.537,68 1.591,50 1.647,20 1.704,85 1.764,52 1.826,28 1.890,20 

NIVEL 2   1.474,00 1.525,59 1.578,99 1.634,25 1.691,45 1.750,65 1.811,92 1.875,34 1.940,98 2.008,91 2.079,22 

NIVEL 3   1.621,40 1.678,15 1.736,88 1.797,68 1.860,59 1.925,71 1.993,11 2.062,87 2.135,07 2.209,80 2.287,14 

Nível 4   1.783,54 1.845,96 1.910,57 1.977,44 2.046,65 2.118,29 2.192,43 2.269,16 2.348,58 2.430,78 2.515,86 

NOMENCLATURA: BIBLIOTECÁRIO  

CÓDIGO CBO/2002: 2612-05 
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 1 1.340,00 1.386,90 1.435,44 1.485,68 1.537,68 1.591,50 1.647,20 1.704,85 1.764,52 1.826,28 1.890,20 

NIVEL 2   1.474,00 1.525,59 1.578,99 1.634,25 1.691,45 1.750,65 1.811,92 1.875,34 1.940,98 2.008,91 2.079,22 

NIVEL 3   1.621,40 1.678,15 1.736,88 1.797,68 1.860,59 1.925,71 1.993,11 2.062,87 2.135,07 2.209,80 2.287,14 

Nível 4   1.783,54 1.845,96 1.910,57 1.977,44 2.046,65 2.118,29 2.192,43 2.269,16 2.348,58 2.430,78 2.515,86 

NOMENCLATURA: BIOMÉDICO (BIOQUÍMICO)  

CÓDIGO CBO/2002: 2212-05 
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 3 1.340,00 1.386,90 1.435,44 1.485,68 1.537,68 1.591,50 1.647,20 1.704,85 1.764,52 1.826,28 1.890,20 

NIVEL 2   1.474,00 1.525,59 1.578,99 1.634,25 1.691,45 1.750,65 1.811,92 1.875,34 1.940,98 2.008,91 2.079,22 

NIVEL 3   1.621,40 1.678,15 1.736,88 1.797,68 1.860,59 1.925,71 1.993,11 2.062,87 2.135,07 2.209,80 2.287,14 

Nível 4   1.783,54 1.845,96 1.910,57 1.977,44 2.046,65 2.118,29 2.192,43 2.269,16 2.348,58 2.430,78 2.515,86 

NOMENCLATURA: EDUCADOR SOCIAL (EDUCADOR FÍSICO)  

CÓDIGO CBO/2002: 5153-05  
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 3 945,00 978,08 1.012,31 1.047,74 1.084,41 1.122,36 1.161,65 1.202,30 1.244,38 1.287,94 1.333,02 

NIVEL 2   1.039,50 1.075,88 1.113,54 1.152,51 1.192,85 1.234,60 1.277,81 1.322,53 1.368,82 1.416,73 1.466,32 

NIVEL 3   1.143,45 1.183,47 1.224,89 1.267,76 1.312,14 1.358,06 1.405,59 1.454,79 1.505,71 1.558,40 1.612,95 

NOMENCLATURA: ENFERMEIRO DE PSF  

CÓDIGO CBO/2002: 2235-05 
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 13 1.340,00 1.386,90 1.435,44 1.485,68 1.537,68 1.591,50 1.647,20 1.704,85 1.764,52 1.826,28 1.890,20 

NIVEL 2   1.474,00 1.525,59 1.578,99 1.634,25 1.691,45 1.750,65 1.811,92 1.875,34 1.940,98 2.008,91 2.079,22 

NIVEL 3   1.621,40 1.678,15 1.736,88 1.797,68 1.860,59 1.925,71 1.993,11 2.062,87 2.135,07 2.209,80 2.287,14 

Nível 4   1.783,54 1.845,96 1.910,57 1.977,44 2.046,65 2.118,29 2.192,43 2.269,16 2.348,58 2.430,78 2.515,86 

NOMENCLATURA: ENFERMEIRO DE CAPS  

CÓDIGO CBO/2002: 2235-05 
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 2 1.340,00 1.386,90 1.435,44 1.485,68 1.537,68 1.591,50 1.647,20 1.704,85 1.764,52 1.826,28 1.890,20 

NIVEL 2   1.474,00 1.525,59 1.578,99 1.634,25 1.691,45 1.750,65 1.811,92 1.875,34 1.940,98 2.008,91 2.079,22 

NIVEL 3   1.621,40 1.678,15 1.736,88 1.797,68 1.860,59 1.925,71 1.993,11 2.062,87 2.135,07 2.209,80 2.287,14 

Nível 4   1.783,54 1.845,96 1.910,57 1.977,44 2.046,65 2.118,29 2.192,43 2.269,16 2.348,58 2.430,78 2.515,86 

NOMENCLATURA: ENGENHEIRO AGRÔNOMO  

CÓDIGO CBO/2002: 2221-10 
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 2 1.340,00 1.386,90 1.435,44 1.485,68 1.537,68 1.591,50 1.647,20 1.704,85 1.764,52 1.826,28 1.890,20 

NIVEL 2   1.474,00 1.525,59 1.578,99 1.634,25 1.691,45 1.750,65 1.811,92 1.875,34 1.940,98 2.008,91 2.079,22 

NIVEL 3   1.621,40 1.678,15 1.736,88 1.797,68 1.860,59 1.925,71 1.993,11 2.062,87 2.135,07 2.209,80 2.287,14 

Nível 4   1.783,54 1.845,96 1.910,57 1.977,44 2.046,65 2.118,29 2.192,43 2.269,16 2.348,58 2.430,78 2.515,86 

NOMENCLATURA: ENGENHEIRO CIVIL  

CÓDIGO CBO/2002: 2142-05 
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 2 1.340,00 1.386,90 1.435,44 1.485,68 1.537,68 1.591,50 1.647,20 1.704,85 1.764,52 1.826,28 1.890,20 

NIVEL 2   1.474,00 1.525,59 1.578,99 1.634,25 1.691,45 1.750,65 1.811,92 1.875,34 1.940,98 2.008,91 2.079,22 

NIVEL 3   1.621,40 1.678,15 1.736,88 1.797,68 1.860,59 1.925,71 1.993,11 2.062,87 2.135,07 2.209,80 2.287,14 

Nível 4   1.783,54 1.845,96 1.910,57 1.977,44 2.046,65 2.118,29 2.192,43 2.269,16 2.348,58 2.430,78 2.515,86 

NOMENCLATURA: ENGENHEIRO FLORESTAL  

CÓDIGO CBO/2002: 2221-20 
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 1 1.340,00 1.386,90 1.435,44 1.485,68 1.537,68 1.591,50 1.647,20 1.704,85 1.764,52 1.826,28 1.890,20 

NIVEL 2   1.474,00 1.525,59 1.578,99 1.634,25 1.691,45 1.750,65 1.811,92 1.875,34 1.940,98 2.008,91 2.079,22 

NIVEL 3   1.621,40 1.678,15 1.736,88 1.797,68 1.860,59 1.925,71 1.993,11 2.062,87 2.135,07 2.209,80 2.287,14 

Nível 4   1.783,54 1.845,96 1.910,57 1.977,44 2.046,65 2.118,29 2.192,43 2.269,16 2.348,58 2.430,78 2.515,86 

NOMENCLATURA: ENGENHEIRO AMBIENTALISTA                  

CÓDIGO CBO/2002: 2240-05 
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 1 1.340,00 1.386,90 1.435,44 1.485,68 1.537,68 1.591,50 1.647,20 1.704,85 1.764,52 1.826,28 1.890,20 

NIVEL 2   1.474,00 1.525,59 1.578,99 1.634,25 1.691,45 1.750,65 1.811,92 1.875,34 1.940,98 2.008,91 2.079,22 

NIVEL 3   1.621,40 1.678,15 1.736,88 1.797,68 1.860,59 1.925,71 1.993,11 2.062,87 2.135,07 2.209,80 2.287,14 

Nível 4   1.783,54 1.845,96 1.910,57 1.977,44 2.046,65 2.118,29 2.192,43 2.269,16 2.348,58 2.430,78 2.515,86 

NOMENCLATURA: FARMACÊUTICO  

CÓDIGO CBO/2002: 2234-05 
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 3 1.340,00 1.386,90 1.435,44 1.485,68 1.537,68 1.591,50 1.647,20 1.704,85 1.764,52 1.826,28 1.890,20 

NIVEL 2   1.474,00 1.525,59 1.578,99 1.634,25 1.691,45 1.750,65 1.811,92 1.875,34 1.940,98 2.008,91 2.079,22 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             27 

NIVEL 3   1.621,40 1.678,15 1.736,88 1.797,68 1.860,59 1.925,71 1.993,11 2.062,87 2.135,07 2.209,80 2.287,14 

Nível 4   1.783,54 1.845,96 1.910,57 1.977,44 2.046,65 2.118,29 2.192,43 2.269,16 2.348,58 2.430,78 2.515,86 

NOMENCLATURA: FISCAL DE OBRAS (E FISCAL DE SERV. UR BANOS) 
CÓDIGO CBO/2002: 3522-10 

NÍVEIS DE 
POMOÇÃO NA 

CARREIRA  
QUANT.  

PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 7 945,00 978,08 1.012,31 1.047,74 1.084,41 1.122,36 1.161,65 1.202,30 1.244,38 1.287,94 1.333,02 

NIVEL 2   1.039,50 1.075,88 1.113,54 1.152,51 1.192,85 1.234,60 1.277,81 1.322,53 1.368,82 1.416,73 1.466,32 

NIVEL 3   1.143,45 1.183,47 1.224,89 1.267,76 1.312,14 1.358,06 1.405,59 1.454,79 1.505,71 1.558,40 1.612,95 

NOMENCLATURA: FISCAL DE TRIBUTOS MUNICIPAIS  

CÓDIGO CBO/2002: 2544-10 
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 5 1.340,00 1.386,90 1.435,44 1.485,68 1.537,68 1.591,50 1.647,20 1.704,85 1.764,52 1.826,28 1.890,20 

NIVEL 2   1.474,00 1.525,59 1.578,99 1.634,25 1.691,45 1.750,65 1.811,92 1.875,34 1.940,98 2.008,91 2.079,22 

NIVEL 3   1.621,40 1.678,15 1.736,88 1.797,68 1.860,59 1.925,71 1.993,11 2.062,87 2.135,07 2.209,80 2.287,14 

Nível 4   1.783,54 1.845,96 1.910,57 1.977,44 2.046,65 2.118,29 2.192,43 2.269,16 2.348,58 2.430,78 2.515,86 

NOMENCLATURA: FISIOTERAPEUTA  

CÓDIGO CBO/2002: 2236-05 
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 9 1.340,00 1.386,90 1.435,44 1.485,68 1.537,68 1.591,50 1.647,20 1.704,85 1.764,52 1.826,28 1.890,20 

NIVEL 2   1.474,00 1.525,59 1.578,99 1.634,25 1.691,45 1.750,65 1.811,92 1.875,34 1.940,98 2.008,91 2.079,22 

NIVEL 3   1.621,40 1.678,15 1.736,88 1.797,68 1.860,59 1.925,71 1.993,11 2.062,87 2.135,07 2.209,80 2.287,14 

Nível 4   1.783,54 1.845,96 1.910,57 1.977,44 2.046,65 2.118,29 2.192,43 2.269,16 2.348,58 2.430,78 2.515,86 

NOMENCLATURA: FONOAUDIÓLOGO  

CÓDIGO CBO/2002: 2238-10 
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 2 1.340,00 1.386,90 1.435,44 1.485,68 1.537,68 1.591,50 1.647,20 1.704,85 1.764,52 1.826,28 1.890,20 

NIVEL 2   1.474,00 1.525,59 1.578,99 1.634,25 1.691,45 1.750,65 1.811,92 1.875,34 1.940,98 2.008,91 2.079,22 

NIVEL 3   1.621,40 1.678,15 1.736,88 1.797,68 1.860,59 1.925,71 1.993,11 2.062,87 2.135,07 2.209,80 2.287,14 

Nível 4   1.783,54 1.845,96 1.910,57 1.977,44 2.046,65 2.118,29 2.192,43 2.269,16 2.348,58 2.430,78 2.515,86 

NOMENCLATURA: MÉDICO VETERINÁRIO  

CÓDIGO CBO/2002: 2233-05 
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 1 1.340,00 1.386,90 1.435,44 1.485,68 1.537,68 1.591,50 1.647,20 1.704,85 1.764,52 1.826,28 1.890,20 

NIVEL 2   1.474,00 1.525,59 1.578,99 1.634,25 1.691,45 1.750,65 1.811,92 1.875,34 1.940,98 2.008,91 2.079,22 

NIVEL 3   1.621,40 1.678,15 1.736,88 1.797,68 1.860,59 1.925,71 1.993,11 2.062,87 2.135,07 2.209,80 2.287,14 

Nível 4   1.783,54 1.845,96 1.910,57 1.977,44 2.046,65 2.118,29 2.192,43 2.269,16 2.348,58 2.430,78 2.515,86 

NOMENCLATURA: MÉDICO (CLÍNICO)  

CÓDIGO CBO/2002: 2251-25 
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 14 1.340,00 1.386,90 1.435,44 1.485,68 1.537,68 1.591,50 1.647,20 1.704,85 1.764,52 1.826,28 1.890,20 

NIVEL 2   1.474,00 1.525,59 1.578,99 1.634,25 1.691,45 1.750,65 1.811,92 1.875,34 1.940,98 2.008,91 2.079,22 

NIVEL 3   1.621,40 1.678,15 1.736,88 1.797,68 1.860,59 1.925,71 1.993,11 2.062,87 2.135,07 2.209,80 2.287,14 

NIVEL 4   1.783,54 1.845,96 1.910,57 1.977,44 2.046,65 2.118,29 2.192,43 2.269,16 2.348,58 2.430,78 2.515,86 

NOMENCLATURA: MÉDICO (DE PSF)  

CÓDIGO CBO/2002: 2251-42 
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 10 1.340,00 1.386,90 1.435,44 1.485,68 1.537,68 1.591,50 1.647,20 1.704,85 1.764,52 1.826,28 1.890,20 

NIVEL 2   1.474,00 1.525,59 1.578,99 1.634,25 1.691,45 1.750,65 1.811,92 1.875,34 1.940,98 2.008,91 2.079,22 

NIVEL 3   1.621,40 1.678,15 1.736,88 1.797,68 1.860,59 1.925,71 1.993,11 2.062,87 2.135,07 2.209,80 2.287,14 

NIVEL 4   1.783,54 1.845,96 1.910,57 1.977,44 2.046,65 2.118,29 2.192,43 2.269,16 2.348,58 2.430,78 2.515,86 

NOMENCLATURA: MONITORES DE ALUNOS (MONITORES)  

CÓDIGO CBO/2002: 3341-10 
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J k 

NIVEL 1 3 945,00 978,08 1.012,31 1.047,74 1.084,41 1.122,36 1.161,65 1.202,30 1.244,38 1.287,94 1.333,02 

NIVEL 2   1.039,50 1.075,88 1.113,54 1.152,51 1.192,85 1.234,60 1.277,81 1.322,53 1.368,82 1.416,73 1.466,32 

NIVEL 3   1.143,45 1.183,47 1.224,89 1.267,76 1.312,14 1.358,06 1.405,59 1.454,79 1.505,71 1.558,40 1.612,95 

NOMENCLATURA: NUTRICIONISTA  

CÓDIGO CBO/2002: 2251-42 
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 5 1.340,00 1.386,90 1.435,44 1.485,68 1.537,68 1.591,50 1.647,20 1.704,85 1.764,52 1.826,28 1.890,20 

NIVEL 2   1.474,00 1.525,59 1.578,99 1.634,25 1.691,45 1.750,65 1.811,92 1.875,34 1.940,98 2.008,91 2.079,22 

NIVEL 3   1.621,40 1.678,15 1.736,88 1.797,68 1.860,59 1.925,71 1.993,11 2.062,87 2.135,07 2.209,80 2.287,14 

NIVEL 4   1.783,54 1.845,96 1.910,57 1.977,44 2.046,65 2.118,29 2.192,43 2.269,16 2.348,58 2.430,78 2.515,86 

NOMENCLATURA: ODONTÓLOGO  

CÓDIGO CBO/2002: 2232-08 
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 4 1.340,00 1.386,90 1.435,44 1.485,68 1.537,68 1.591,50 1.647,20 1.704,85 1.764,52 1.826,28 1.890,20 

NIVEL 2   1.474,00 1.525,59 1.578,99 1.634,25 1.691,45 1.750,65 1.811,92 1.875,34 1.940,98 2.008,91 2.079,22 

NIVEL 3   1.621,40 1.678,15 1.736,88 1.797,68 1.860,59 1.925,71 1.993,11 2.062,87 2.135,07 2.209,80 2.287,14 

NIVEL 4   1.783,54 1.845,96 1.910,57 1.977,44 2.046,65 2.118,29 2.192,43 2.269,16 2.348,58 2.430,78 2.515,86 

NOMENCLATURA: ODONTÓLOGO DE PSF  

CÓDIGO CBO/2002: 2232-08 
NÍVEIS DE QUANT.  PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             28 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 13 1.340,00 1.386,90 1.435,44 1.485,68 1.537,68 1.591,50 1.647,20 1.704,85 1.764,52 1.826,28 1.890,20 

NIVEL 2   1.474,00 1.525,59 1.578,99 1.634,25 1.691,45 1.750,65 1.811,92 1.875,34 1.940,98 2.008,91 2.079,22 

NIVEL 3   1.621,40 1.678,15 1.736,88 1.797,68 1.860,59 1.925,71 1.993,11 2.062,87 2.135,07 2.209,80 2.287,14 

NIVEL 4   1.783,54 1.845,96 1.910,57 1.977,44 2.046,65 2.118,29 2.192,43 2.269,16 2.348,58 2.430,78 2.515,86 

NOMENCLATURA: ORIENTADOR SÓCIO-EDUCATIVO (PEDAGOGO - ORIENTADOR SOCIAL)  

CÓDIGO CBO/2002: 5153-05 
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT. 
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I J K 

NIVEL 1 8 1.340,00 1.386,90 1.435,44 1.485,68 1.537,68 1.591,50 1.647,20 1.704,85 1.764,52 1.826,28 1.890,20 

NIVEL 2   1.474,00 1.525,59 1.578,99 1.634,25 1.691,45 1.750,65 1.811,92 1.875,34 1.940,98 2.008,91 2.079,22 

NIVEL 3   1.621,40 1.678,15 1.736,88 1.797,68 1.860,59 1.925,71 1.993,11 2.062,87 2.135,07 2.209,80 2.287,14 

NOMENCLATURA: PEDAGOGO (CAPS E MAGISTÉRIO)  

CÓDIGO CBO/2002: 2394-15 
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 5 1.340,00 1.386,90 1.435,44 1.485,68 1.537,68 1.591,50 1.647,20 1.704,85 1.764,52 1.826,28 1.890,20 

NIVEL 2   1.474,00 1.525,59 1.578,99 1.634,25 1.691,45 1.750,65 1.811,92 1.875,34 1.940,98 2.008,91 2.079,22 

NIVEL 3   1.621,40 1.678,15 1.736,88 1.797,68 1.860,59 1.925,71 1.993,11 2.062,87 2.135,07 2.209,80 2.287,14 

NIVEL 4   1.783,54 1.845,96 1.910,57 1.977,44 2.046,65 2.118,29 2.192,43 2.269,16 2.348,58 2.430,78 2.515,86 

NOMENCLATURA: PSICÓLOGO  

CÓDIGO CBO/2002: 2515-10 
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 8 1.340,00 1.386,90 1.435,44 1.485,68 1.537,68 1.591,50 1.647,20 1.704,85 1.764,52 1.826,28 1.890,20 

NIVEL 2   1.474,00 1.525,59 1.578,99 1.634,25 1.691,45 1.750,65 1.811,92 1.875,34 1.940,98 2.008,91 2.079,22 

NIVEL 3   1.621,40 1.678,15 1.736,88 1.797,68 1.860,59 1.925,71 1.993,11 2.062,87 2.135,07 2.209,80 2.287,14 

NIVEL 4   1.783,54 1.845,96 1.910,57 1.977,44 2.046,65 2.118,29 2.192,43 2.269,16 2.348,58 2.430,78 2.515,86 

NOMENCLATURA: PSICOPEDAGOGO  

CÓDIGO CBO/2002: 2394-25 
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 2 1.340,00 1.386,90 1.435,44 1.485,68 1.537,68 1.591,50 1.647,20 1.704,85 1.764,52 1.826,28 1.890,20 

NIVEL 2   1.474,00 1.525,59 1.578,99 1.634,25 1.691,45 1.750,65 1.811,92 1.875,34 1.940,98 2.008,91 2.079,22 

NIVEL 3   1.621,40 1.678,15 1.736,88 1.797,68 1.860,59 1.925,71 1.993,11 2.062,87 2.135,07 2.209,80 2.287,14 

NIVEL 4   1.783,54 1.845,96 1.910,57 1.977,44 2.046,65 2.118,29 2.192,43 2.269,16 2.348,58 2.430,78 2.515,86 

NOMENCLATURA: TECNICO EM PRÓTESE DENTÁRIA  

CÓDIGO CBO/2002:  
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 1 945,00 978,08 1.012,31 1.047,74 1.084,41 1.122,36 1.161,65 1.202,30 1.244,38 1.287,94 1.333,02 

NIVEL 2   1.039,50 1.075,88 1.113,54 1.152,51 1.192,85 1.234,60 1.277,81 1.322,53 1.368,82 1.416,73 1.466,32 

NIVEL 3   1.143,45 1.183,47 1.224,89 1.267,76 1.312,14 1.358,06 1.405,59 1.454,79 1.505,71 1.558,40 1.612,95 

NOMENCLATURA: TÉCNICO EM RADIOLOGIA  

CÓDIGO CBO/2002:  
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 2 945,00 978,08 1.012,31 1.047,74 1.084,41 1.122,36 1.161,65 1.202,30 1.244,38 1.287,94 1.333,02 

NIVEL 2   1.039,50 1.075,88 1.113,54 1.152,51 1.192,85 1.234,60 1.277,81 1.322,53 1.368,82 1.416,73 1.466,32 

NIVEL 3   1.143,45 1.183,47 1.224,89 1.267,76 1.312,14 1.358,06 1.405,59 1.454,79 1.505,71 1.558,40 1.612,95 

NOMENCLATURA: TÉCNICO EM AGROPECUÁRIA (TÉCNICO AGRÍ COLA)  

CÓDIGO CBO/2002: 7212-10 
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 2 945,00 978,08 1.012,31 1.047,74 1.084,41 1.122,36 1.161,65 1.202,30 1.244,38 1.287,94 1.333,02 

NIVEL 2   1.039,50 1.075,88 1.113,54 1.152,51 1.192,85 1.234,60 1.277,81 1.322,53 1.368,82 1.416,73 1.466,32 

NIVEL 3   1.143,45 1.183,47 1.224,89 1.267,76 1.312,14 1.358,06 1.405,59 1.454,79 1.505,71 1.558,40 1.612,95 

NOMENCLATURA: TÉCNICO EM ENFERMAGEM  

CÓDIGO CBO/2002:  
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 16 945,00 978,08 1.012,31 1.047,74 1.084,41 1.122,36 1.161,65 1.202,30 1.244,38 1.287,94 1.333,02 

NIVEL 2   1.039,50 1.075,88 1.113,54 1.152,51 1.192,85 1.234,60 1.277,81 1.322,53 1.368,82 1.416,73 1.466,32 

NIVEL 3   1.143,45 1.183,47 1.224,89 1.267,76 1.312,14 1.358,06 1.405,59 1.454,79 1.505,71 1.558,40 1.612,95 

NOMENCLATURA: TÉCNICO EM INFORMÁTICA  

CÓDIGO CBO/2002:  
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 5 945,00 978,08 1.012,31 1.047,74 1.084,41 1.122,36 1.161,65 1.202,30 1.244,38 1.287,94 1.333,02 

NIVEL 2   1.039,50 1.075,88 1.113,54 1.152,51 1.192,85 1.234,60 1.277,81 1.322,53 1.368,82 1.416,73 1.466,32 

NIVEL 3   1.143,45 1.183,47 1.224,89 1.267,76 1.312,14 1.358,06 1.405,59 1.454,79 1.505,71 1.558,40 1.612,95 

NOMENCLATURA: TÉCNICO EM LABORATÓRIO  

CÓDIGO CBO/2002:  
NÍVEIS DE 

POMOÇÃO NA 
CARREIRA  

QUANT.  
PROGRESSÃO EM CLASSES OU GRAUS - VALORES EM REAL (R$) 

A B C D E F G H I  J K  

NIVEL 1 2 945,00 978,08 1.012,31 1.047,74 1.084,41 1.122,36 1.161,65 1.202,30 1.244,38 1.287,94 1.333,02 

NIVEL 2   1.039,50 1.075,88 1.113,54 1.152,51 1.192,85 1.234,60 1.277,81 1.322,53 1.368,82 1.416,73 1.466,32 

NIVEL 3   1.143,45 1.183,47 1.224,89 1.267,76 1.312,14 1.358,06 1.405,59 1.454,79 1.505,71 1.558,40 1.612,95 

 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             29 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:8B09FF4D 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE  
 

GABINETE DO PREFEITO 
EDITAL NORMATIVO DE CONCURSO PÚBLICO Nº 001/2016 – PMS/PB 

 
A PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE SOLEDADE, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, torna público, para conhecimento de 
todos os interessados, que ficam abertas, no período de 10h do dia 25 de abril até as 23h:59min do dia 13 de maio de 2016, as inscrições do 
Concurso Público destinado ao provimento dos cargos na PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE , proveniente de vagas atualmente 
existentes, das que vagarem e forem necessárias ao Quadro de Pessoal da PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE e das que forem criadas 
durante o prazo de validade deste Concurso Público, sendo os mesmos regidos pelas LEIS MUNICIPAIS nº 482/2008, de 29 de dezembro de 2008; 
nº 538/2011, de 24 de janeiro de 2011; nº 679/2015, de 09 de abril de 2015 e demais legislações pertinentes, com sua respectiva denominação, 
número de vagas, pré- requisitos, carga horária de trabalho semanal e salário base inicial especificados neste Edital. O presente Concurso Público 
será regido de acordo com a Legislação pertinente a este concurso, com as presentes instruções especiais e os anexos que compõem o presente Edital 
para todos os efeitos, a saber: 
  
INSTRUÇÕES ESPECIAIS 
  
I – DAS DISPOSIÇÕES INICIAIS 
  
O Concurso Público, de caráter eliminatório e classificatório, destina-se ao recrutamento e seleção de candidatos para provimento de vagas, dos 
cargos constantes no Capítulo II deste Edital e será realizado sob responsabilidade da Secretaria de Administração da PREFEITURA MUNICIPAL 
DE SOLEDADE, representada pela Comissão de Supervisão e Acompanhamento da Execução do Concurso Público, da PREFEITURA 
MUNICIPAL DE SOLEDADE , composta por membros do quadro de servidores da Administração Municipal de Soledade em exercício. 
  
A execução do referido Concurso será de responsabilidade da COMISSÃO PERMANENTE DE CONCURSOS – CPCON, da 
UNIVERSIDADE ESTADUAL DA PARAÍBA , à qual compete o cumprimento das cláusulas e condições estipuladas no instrumento de Contrato 
celebrado para este fim com a PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE . 
  
O Concurso será realizado em duas fases: 
Primeira Fase: 
Prova escrita objetiva de caráter eliminatório e classificatório, para todos os cargos. 
  
Segunda Fase: 
Prova de Títulos de caráter classificatório, PARA TODOS OS CARGOS DO MAGISTÉRIO. 
Prova Prática de caráter eliminatório e classificatório, para o cargo de MOTORISTA, OPERADOR DE MÁQUINAS PESADAS, 
PEDREIRO e ELETRICISTA.  
  
O Concurso Público destina-se a selecionar candidatos para o provimento das vagas atualmente existentes, das que vagarem e forem necessárias ao 
Quadro de Pessoal da PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE , distribuídas conforme disposto no Capítulo II deste Edital. 
  
O Concurso Público ficará sob a supervisão da Comissão de Supervisão e Acompanhamento da Execução do Concurso Público, nomeada pelo(a) 
Prefeito(a) do MUNICÍPIO DE SOLEDADE , através da Portaria Nº 027/2016, de 27 de janeiro de 2016, composta por membros pertencentes ao 
Quadro de Pessoal da Prefeitura. 
  
Compete à Comissão de Supervisão e Acompanhamento da Execução do Concurso Público, supervisionar e fiscalizar todas as fases do Concurso 
Público. 
  
O conteúdo programático consta no ANEXO I deste Edital. 
  
As atribuições dos cargos, constantes no Capítulo II, constam no ANEXO II deste Edital. 
  
II – DOS CARGOS 
  
Todos os cargos serão regidos pelo Regime Jurídico Estatutário, conforme a respectiva denominação, pré-requisitos e salário base inicial 
especificados neste documento, e de acordo com a legislação específica. 
  
Os cargos oferecidos, número de vagas, nível de escolaridade, vencimento básico inicial, jornada de trabalho semanal e a escolaridade mínima 
exigida para o provimento de cargo com o respectivo conselho de classe, estão discriminados nos quadros abaixo: 
  
CARGOS DE NÍVEL FUNDAMENTAL INCOMPLETO 
  

Nº CARGOS 
VAGAS DE AMPLA 
CONCORRÊNCIA  

VAGAS PARA 
PESSOAS COM 
NECESSIDADES 

ESPECIAIS 

REQUISITOS MÍNIMOS EXIGIDOS  
JORNADA DE 
TRABALHO  

VENCIMENTOS (R$)  

01 Auxiliar de Obras 01 - Nível Fundamental Incompleto 44 horas semanais 880,00 

02 Auxiliar de Serviços Gerais (Urbana) 17 02 Nível Fundamental Incompleto 44 horas semanais 880,00 

03 Auxiliar de Serviços Gerais (Rural) 05 - Nível Fundamental Incompleto 44 horas semanais 880,00 

04 Coveiro 02 - Nível Fundamental Incompleto 44 horas semanais 880,00 

05 Gari 08 02 Nível Fundamental Incompleto 44 horas semanais 880,00 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             30 

06 Merendeira (Rural) 01 - Nível Fundamental Incompleto 44 horas semanais 880,00 

07 Merendeira (Urbana) 01 - Nível Fundamental Incompleto 44 horas semanais 880,00 

08 Motorista Categoria D/E 01 - 
Nível Fundamental Incompleto + CNH D ou 

CNH E 
44 horas semanais 

880,00 + 
gratificação 

09 Operador de Máquinas Pesadas 04 - 
Nível Fundamental Incompleto + Curso em 

Operação de Máquinas Pesadas + CNH D ou 
CNH E 

44 horas semanais 
880,00 + 

gratificação 

10 Pedreiro 04 - Nível Fundamental Incompleto 44 horas semanais 
880,00 + 

gratificação 

  
CARGOS DE NÍVEL FUNDAMENTAL COMPLETO  
  

Nº CARGOS 
VAGAS DE AMPLA 
CONCORRÊNCIA  

VAGAS PARA 
PESSOAS COM 
NECESSIDADES 

ESPECIAIS 

REQUISITOS MÍNIMOS EXIGIDOS  
JORNADA DE 
TRABALHO  

VENCIMENTOS (R$)  

01 Agente de Endemias 03 - Nível Fundamental Completo 40 horas semanais 1.014,00 

02 Eletricista 01 - 
Nível Fundamental Completo + Curso de 

Eletricista 
44 horas semanais 

880,00 + 
gratificação 

  
CARGOS DE NÍVEL MÉDIO/TÉCNICO  
  

Nº CARGOS 
VAGAS DE AMPLA 
CONCORRÊNCIA  

VAGAS PARA PESSOAS 
COM NECESSIDADES 

ESPECIAIS 

REQUISITOS MÍNIMOS 
EXIGIDOS  

JORNADA DE TRABALHO  VENCIMENTOS (R$)  

01 Agente Comunitário de Saúde 01 - Nível Médio Completo 40 horas semanais 1.014,00 

02 Assistente Administrativo 08 02 Nível Médio Completo 40 horas semanais 880,00 

03 Auxiliar de Consultório Dentário (PSF) 04 - 
Nível Médio Completo + Habilitação 
(CRO) 

40 horas semanais 880,00 

04 Fiscal de Obras e Posturas Municipais 03 - Nível Médio Completo 40 horas semanais 880,00 

05 Fiscal de Tributos 02 - Nível Médio Completo 40 horas semanais 880,00 

06 Guarda Municipal (Feminino) 02 - Nível Médio Completo 40 horas semanais 880,00 

07 Guarda Municipal (Masculino) 03 - Nível Médio Completo 40 horas semanais 880,00 

08 Técnico em Prótese Dentária 01 - 

Nível Médio Completo + Curso 
Técnico de Prótese Dentária com 
Registro no Conselho de Classe 

Específico. 

40 horas semanais 1.000,00 

09 Técnico em Segurança do Trabalho 01 - 

Nível Médio Completo + Curso 
Técnico em Segurança do Trabalho 
com Registro no Conselho de Classe 

Específico. 

20 horas semanais 1.000,00 

  
CARGOS DE NÍVEL SUPERIOR 
  

Nº CARGOS 
VAGAS DE AMPLA 
CONCORRÊNCIA  

VAGAS PARA 
PESSOAS COM 
NECESSIDADES 

ESPECIAIS 

REQUISITOS MÍNIMOS EXIGIDOS  JORNADA DE TRABALHO  VENCIMENTOS (R$)  

01 Assistente Social 01 - 
Nível Superior em Serviço Social com 

Registro 
no Conselho de Classe Específico 

30 horas semanais 2.266,00 

02 Analista de Controle Interno 01 - 

Nível Superior em Ciências Contábeis, 
Ciências Econômicas, Administrador, Direito 

ou Engenharia Civil, com Registro nos 
Respectivos Conselhos. 

40 horas semanais 1.500,00 

03 Enfermeiro Plantonista (Hospital) 04 - 
Nível Superior em Enfermagem com 

Registro no Conselho de Classe Específico 
40 horas semanais 400,00 por plantão de 24horas 

04 Enfermeiro Plantonista (SAMU) 02 - 
Nível Superior em Enfermagem com 

Registro no Conselho de Classe Específico 
40 horas semanais 400,00 por plantão de 24horas 

05 Enfermeiro (PSF) 02 - 
Nível Superior em Enfermagem com 

Registro no Conselho de Classe Específico 
40 horas semanais 2.310,00 

06 Farmacêutico 01 - 
Nível Superior em Farmácia com Registro no 

Conselho de Classe Específico 
20 horas semanais 

1.019,00 + 
Gratificação 

07 Fisioterapeuta 01 - 
Nível Superior em Fisioterapia com Registro 

no Conselho de Classe Específico. 
20 horas semanais 2.625,00 

08 Médico Pediatra 01 
  
- 

Nível Superior em Medicina com Registro no 
Conselho de Classe Específico + 

Especialização em Pediatria 
20 horas semanais 3.000,00 

09 Médico Plantonista (Hospital) 02 - 
Nível Superior em Medicina com Registro no 

Conselho de Classe Específico 
24 horas semanais 

1. 400,00 por 
plantão de 24hs 

10 Médico (PSF) 02 - 
Nível Superior em Medicina com Registro no 

Conselho de Classe Específico 
40 horas semanais 7. 200,00 

11 Médico Ginecologista 01 - 
Nível Superior em Medicina com Registro no 

Conselho de Classe Específico + 
Especialização em Ginecologista 

20 horas semanais 3.000,00 

12 Nutricionista 01 - 
Nível Superior em Nutrição com Registro no 

Conselho de Classe Específico 
20 horas semanais 2.420,00 

13 Odontólogo (PSF) 03 - 
Nível Superior em Odontologia com Registro 

no Conselho de Classe Específico 
  

40 horas semanais 
2.310,00 

14 Orientador Educacional 01 - 
Nível Superior de graduação em Pedagogia + 

Pós-Graduação em Orientação Escolar 
  

25 horas semanais 
2.002,17 

15 Pedagogo (Rural) 04 - Nível Superior de graduação em Pedagogia 25 horas semanais 2.002,17 

16 Pedagogo (Urbana) 08 02 Nível Superior de graduação em Pedagogia 25 horas semanais 2.002,17 

17 
Pedagogo Hab. Educação Infantil 

(Urbana) 
01 - 

Nível Superior de graduação em Pedagogia + 
Pós-Graduação em Educação Infantil 

25 horas semanais 2.002,17 

18 
Pedagogo Hab. 

Educação Infantil (Rural) 
01 - 

Nível Superior de graduação em Pedagogia + 
Pós-Graduação em Educação Infantil 

25 horas semanais 2.002,17 

19 Pedagogo Hab. Sala de Recursos 01 - 
Nível Superior de graduação em Pedagogia + 

Habilitação em Educação Especial 
25 horas semanais 2.002,17 

20 Professor de Artes 01 - 
Nível Superior com Licenciatura em Artes + 

Curso na Área Específica 
25 horas semanais 2.002,17 

21 Professor de Matemática 01 - 
Nível Superior com Licenciatura em 

Matemática 
25 horas semanais 2.002,17 

22 Professor de Português 01 - Nível Superior com Licenciatura em Letras 25 horas semanais 2.002,17 

23 Psicólogo 01 - 
Nível Superior em Psicologia + Registro no 

Conselho de Classe Específico 
40 horas semanais 2.266,00 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             31 

  
24 

Psicólogo Educacional 
  

01 
- 

Nível Superior em Psicologia com 
Especialização na Área de Educação + 

Registro no Conselho de Classe Específico 
25 horas semanais 2.002,17 

25 Supervisor Educacional 01 - 
Nível Superior de graduação em Pedagogia + 

Pós-Graduação em Supervisão Escolar 
25 horas semanais 2.002,17 

  
No total de vagas oferecidas, estão incluídas as de Pessoas com Necessidades Especiais. 
Para todos os cargos, não haverá, em hipótese alguma, por parte da PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE , fornecimento de transporte, 
ou alimentação para os candidatos que tomarem posse nos cargos oferecidos no presente Concurso Público. 
A habilitação e a escolaridade mínima exigida, como também, as demais exigências para o provimento do cargo, deverão ser comprovadas quando 
da nomeação do candidato aprovado, e, a não apresentação de qualquer dos documentos que comprovem as condições exigidas, implicará na 
exclusão do candidato, de forma irrecorrível. 
Será condição indispensável à realização da Prova Prática, nos cargos de Motorista, Operador de Máquinas Pesadas, a apresentação da 
habilitação necessária, antes da realização da referida prova. 
  
I I I – DAS INSCRIÇÕES 
  
A inscrição do candidato implicará a ciência e a aceitação das normas e condições estabelecidas neste Edital, em relação às quais não poderá alegar 
desconhecimento. 
Objetivando evitar ônus desnecessário, o candidato deverá orientar-se no sentido de recolher o valor da inscrição somente após tomar conhecimento 
de todos os requisitos e condições exigidos para o Concurso. 
As inscrições ficam abertas por meio da internet a partir das 10h do dia 25 de abril até as 23h:59min do dia 13 de maio de 2016 (horário local). 
As inscrições serão realizadas exclusivamente pela internet. 
Para efetuar a inscrição, o candidato deverá: 
Acessar o endereço eletrônico: http://cpcon.uepb.edu.br; 
Realizar a leitura do respectivo Edital; 
Preencher integralmente o Formulário Eletrônico de Inscrição; 
Imprimir o Boleto Bancário, com o valor total do documento, correspondente a taxa de inscrição; 
Verificar se a inscrição foi concluída com sucesso. 
O valor da taxa de inscrição correspondente à opção do cargo será: 
Cargos de Nível Fundamental (Completo e Incompleto): R$ 50,00 (cinquenta reais); 
Cargos de Nível Médio/Técnico: R$ 70,00 (setenta reais); 
Cargos de Nível Superior: R$ 90,00 (noventa reais). 
O pagamento do Boleto Bancário, referente à taxa de inscrição, por meio de cheque do próprio candidato, somente será considerado realizado após a 
compensação bancária. 
O Boleto Bancário poderá ser quitado até o dia 14 de maio de 2016. 
A homologação da inscrição do candidato ao Concurso Público estará condicionada ao pagamento da taxa de inscrição dentro do prazo estabelecido 
no item anterior. 
O candidato poderá realizar mais de uma inscrição desde que sejam em cargos de níveis diferentes e horários distintos. 
Não serão homologadas inscrições com pagamentos do Boleto Bancário, referente a taxa de inscrição, por depósito em caixa eletrônico, via postal, 
fac-símile (fax), DOC, ordem de pagamento, condicionais e/ou extemporâneas ou por qualquer outra via que não as especificadas neste Edital. 
O descumprimento das instruções para inscrição implicará na não efetivação da inscrição. 
As inscrições homologadas serão divulgadas na página da CPCON,  
http://cpcon.uepb.edu.br no dia 18 de maio de 2016. 
Não haverá restituição do valor da taxa de inscrição, em hipótese alguma. 
As informações prestadas na Ficha de Inscrição, via Internet, serão de inteira responsabilidade do candidato, reservando-se a CPCON e a Prefeitura 
o direito de excluir do Concurso Público aquele que não preencher esse documento oficial de forma completa, correta e legível e/ou fornecer dados 
inverídicos ou falsos. 
Em hipótese alguma, serão aceitos pedidos de alteração de cargo depois de efetuada a inscrição. 
A CPCON não se responsabiliza por solicitação de inscrição via Internet não recebida por motivos de ordem técnica dos computadores, falhas de 
comunicação, bem como outros fatores de ordem técnica que impossibilitem a transferência de dados. 
Fica vedada a devolução da taxa de inscrição, salvo em caso de cancelamento do certame por conveniência ou interesse da Prefeitura. 
Não será permitida a transferência do valor pago como taxa de inscrição para outra pessoa, assim como a transferência da inscrição para pessoa 
diferente daquela que a realizou. 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE e a CPCON, eximem-se das despesas com viagens e estada dos candidatos para prestarem as 
provas do Concurso. 
O candidato que não possui necessidades especiais, que necessitar de condição especial para realização da prova, deverá solicitá-la por meio de 
declaração informando os recursos especiais necessários, até o término das inscrições, por intermédio dos Correios, via Sedex à CPCON – Comissão 
Permanente de Concursos, devendo constar no envelope: 
  
O candidato que não o fizer até o término das inscrições, seja qual for o motivo alegado, não terá a condição atendida; 
O atendimento às condições solicitadas ficará sujeito à análise de viabilidade e razoabilidade do pedido; 
A candidata que tem necessidade de amamentar durante a realização da prova deverá levar um acompanhante adulto, que ficará em sala reservada e 
será responsável pela guarda da criança. A candidata nesta condição que não levar acompanhante, não realizará as provas; 
Não haverá compensação do tempo de amamentação ao tempo de duração da prova da candidata. 
Aos deficientes visuais (amblíopes) que solicitarem prova especial ampliada serão oferecidas provas nesse sistema, com tamanho de letra 
correspondente a corpo 24. 
Não serão considerados como deficiência os distúrbios de acuidade visual passíveis de correção simples do tipo miopia, astigmatismo, estrabismo e 
congêneres. 
Não serão aceitas as solicitações de inscrição que não atenderem rigorosamente o estabelecido neste edital. 
  
 
 
 
 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             32 

I V – DOS CANDIDATOS COM NECESSIDADES ESPECIAIS 
  
Às pessoas com algum tipo de deficiência que pretendam fazer uso das prerrogativas que lhes são facultadas no inciso VIII do art. 37 da Constituição 
Federal e do art. 37 do Decreto Federal nº. 3.298, de 20 de dezembro de 1999 e alterações posteriores que regulamentam a Lei Federal nº. 7.853/89 é 
assegurado o direito de inscrição para os cargos em Concurso Público, cujas atribuições sejam compatíveis com a deficiência de que são portadoras. 
Os candidatos com necessidades especiais deverão fazer suas inscrições, também, pela internet. 
Em cumprimento ao disposto no Decreto Federal nº. 3.298/99 e alterações posteriores, ser-lhes-á reservado o percentual de 5% (cinco por cento) das 
vagas existentes, que vierem a surgir ou forem criadas no prazo de validade do Concurso. 
Conforme § 2º do art. 37 do Decreto Federal nº. 3.298/99, caso a aplicação do percentual de que trata o item 2 resulte em número fracionado, este 
será elevado até o primeiro número inteiro subsequente. 
Atendendo a determinação, ficam reservadas as vagas expressas nas tabelas do Capítulo II para candidatos com necessidades especiais. 
Nos demais cargos, pela inexistência de vagas suficientes onde possam ser aplicadas as normas citadas no Item 1, deste Capítulo, não haverá reserva 
para candidatos com necessidades especiais. 
A necessidade de intermediários permanentes para auxiliar na execução das atribuições do cargo é obstativa à inscrição no Concurso Público. 
Não obsta a inscrição ou o exercício das atribuições pertinentes ao cargo a utilização de material tecnológico de uso habitual. 
Consideram-se pessoas com deficiência aquelas que se enquadram nas categorias discriminadas no art. 4º do Decreto Federal nº. 3.298/99 e 
alterações posteriores. 
Nos termos do art. 4º, do Decreto nº. 3.298/99 e alterações posteriores são consideradas pessoas com deficiências aquelas que se enquadram nas 
seguintes categorias: 
Deficiência física: alteração completa ou parcial de um ou mais segmentos do corpo humano, acarretando o comprometimento da função física, 
apresentando-se sob a forma de paraplegia, paraparesia, monoplegia, monoparesia, tetraplegia, tetraparesia, triplegia, triparesia, hemiplegia, 
hemiparesia, ostomia, amputação ou ausência de membro, paralisia cerebral, nanismo, membros com deformidade congênita ou adquirida, exceto as 
deformidades estéticas e as que não produzam dificuldades para o desempenho das funções. 
Deficiência auditiva: perda bilateral, parcial ou total, de quarenta e um decibéis (dB) ou mais aferida por audiograma nas frequências de 500 Hz, 
1.000Hz, 2.000Hz e 3.000Hz. 
Deficiência visual: cegueira, na qual a acuidade visual é igual ou menor que 0,05 no melhor olho, com a melhor correção óptica; a baixa visão, que 
significa acuidade visual entre 0,3 e 0,05 no melhor olho, com a melhor correção óptica; os casos nos quais a somatória da medida do campo visual 
em ambos os olhos for igual ou menor que 60%; ou a ocorrência simultânea de quaisquer condições anteriores. 
Deficiência mental: funcionamento intelectual significativamente inferior à média, com manifestação antes dos dezoito anos e limitações associadas 
a duas ou mais áreas de habilidades adaptativas, tais como: comunicação, cuidado pessoal, habilidades sociais, utilização dos recursos da 
comunidade, saúde e segurança; habilidades acadêmicas, lazer e trabalho. 
Deficiência múltipla: associação de duas ou mais deficiências. 
Será eliminado do Concurso Público o candidato cuja deficiência assinalada na Ficha de Inscrição seja incompatível com o cargo pretendido. 
As pessoas com deficiências, resguardadas as condições previstas no Decreto Federal nº. 3.298/99, particularmente em seu art. 40, participarão do 
Concurso em igualdade de condições com os demais candidatos, no que se refere ao conteúdo das provas, à avaliação e aos critérios de aprovação, 
ao dia, horário e local de aplicação das provas e à nota mínima exigida para todos os demais candidatos. 
Os benefícios previstos nos §§ 1º e 2º, do art. 40, do Decreto Federal nº. 3.298/99 deverão ser requeridos por escrito, durante o período de inscrições, 
via SEDEX, à CPCON – Comissão Permanente de Concursos, devendo constar no envelope:  
O atendimento às condições especiais solicitadas ficará sujeito à análise de viabilidade e razoabilidade do pedido. 
O candidato deverá declarar, quando da inscrição, possuir alguma deficiência, especificando-a no Formulário de Inscrição, declarando estar ciente 
das atribuições do cargo para o qual pretende inscrever-se e que, no caso de vir a exercê-lo, estará sujeito à avaliação pelo desempenho dessas 
atribuições, para fins de habilitação no estágio probatório. 
No período das inscrições, o candidato deverá encaminhar via SEDEX à CPCON – Comissão Permanente de Concursos, no endereço citado no item 
13, os documentos a seguir: 
Laudo Médico, original e expedido no prazo máximo de 90 (noventa) dias antes do término das inscrições, atestando a espécie e ou grau ou 
nível de deficiência, com expressa referência ao código correspondente da Classificação Internacional de Doença – CID, bem como a provável causa 
da deficiência, inclusive para assegurar previsão de adaptação da sua prova. Anexar ao Laudo Médico as seguintes informações: nome completo, 
número do documento de identidade (RG), número do CPF, número do telefone, opção de cargo. 
O candidato com deficiência visual (amblíope), além do envio da documentação indicada na letra “a” deste item, deverá solicitar, por escrito, até o 
término das inscrições, a confecção de prova Ampliada, especificando o tipo de deficiência. 
O candidato com deficiência visual (cego), além do envio da documentação indicada na letra “a” deste item, deverá solicitar, por escrito, até o 
término das inscrições, um fiscal especial para ser ledor da prova escrita objetiva, especificando o tipo de deficiência. 
O candidato com deficiência que necessitar de tempo adicional e/ou leitura de prova, além do envio da documentação indicada na letra “a” deste 
item, deverá encaminhar solicitação, por escrito, com justificativa acompanhada de parecer emitido por especialista da área de sua deficiência, até o 
término das inscrições.  
Aos deficientes visuais (amblíopes) que solicitarem prova especial Ampliada, serão oferecidas provas nesse sistema, com tamanho de letra 
correspondente a corpo 24. 
Os candidatos que, dentro do prazo do período das inscrições, não atenderem os dispositivos mencionados no: 
Item 16, letra “a”: Serão considerados como não portadores de deficiência e perderão o direito de concorrer às vagas reservadas às Pessoas com 
Necessidades Especiais (PNE), passando, desta forma, a concorrer às vagas da ampla concorrência. 
Item 16, letra “b”: Não terão a prova especial preparada, seja qual for o motivo alegado. 
Item 16, letra “c”: Não terão pessoa designada para a leitura da prova, seja qual for o motivo alegado. 
Item 16, letra “d”: Não terão tempo adicional para realização das provas, seja qual for o motivo alegado. 
O candidato com deficiência que não realizar a inscrição conforme instruções constantes neste Capítulo, não poderá alegar a referida condição em 
seu benefício e não será facultado impetrar recurso em favor de sua condição. 
A publicação do resultado final do Concurso Público será feita em duas listas, contendo, a primeira, a pontuação de todos os candidatos, inclusive a 
das pessoas com deficiência, e a segunda, somente a pontuação destes últimos. 
O candidato com deficiência aprovado no Concurso, deverá submeter-se à perícia médica a ser realizada por equipe multiprofissional indicada pela 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE , composta por profissionais capacitados e atuantes nas áreas das deficiências em questão, 
objetivando verificar se a deficiência se enquadra na previsão do art. 4º e seus incisos do Decreto Federal nº. 3.298/99 e suas alterações, bem como 
avaliará a compatibilidade entre as atribuições do cargo a ser ocupado, nos termos do art. 44 da referida norma, observadas as seguintes disposições: 
A avaliação de que trata este item, de caráter terminativo, será realizada por equipe prevista pelo art. 43 de Decreto Federal nº. 3.298/99 e suas 
alterações. 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             33 

A avaliação ficará condicionada à apresentação, pelo candidato, de documento de identidade original e terá por base o Laudo Médico encaminhado 
no período das inscrições, conforme item 16 deste Capítulo, atestando a espécie e o grau ou nível de deficiência, com expressa referência ao código 
correspondente da Classificação Internacional de Doença - CID, bem como a provável causa da deficiência. 
Não haverá segunda chamada, seja qual for o motivo alegado para justificar o atraso ou a ausência do candidato portador de deficiência à avaliação 
tratada neste item. 
Se a deficiência do candidato não se enquadrar na previsão do art. 4º e seus incisos do Decreto Federal nº. 3.298/99 e suas alterações, ele será 
classificado em igualdade de condições com os demais candidatos. 
Será eliminado da lista de candidatos com deficiência, o candidato cuja deficiência assinalada no Formulário de Inscrição, não se constate, devendo 
o mesmo constar apenas na lista de classificação geral final. 
As vagas definidas no Capítulo II deste edital, para os candidatos com Necessidades Especiais (PNE) que não forem providas por falta de 
candidatos, por reprovação no concurso ou na perícia médica, serão preenchidas pelos demais candidatos com estrita observância à ordem 
classificatória. 
A não observância, pelo candidato, de qualquer das disposições deste Capítulo, implicará na perda do direito de ser nomeado para as vagas 
reservadas às Pessoas com Necessidades Especiais (PNE). 
O laudo médico terá validade somente para este Concurso Público e não será devolvido. 
Após a investidura do candidato, a deficiência não poderá ser arguida para justificar a concessão de aposentadoria. 
  
V – DA ISENÇÃO DA TAXA DE INSCRIÇÃO 
  
Estarão isentos da taxa de inscrição do Concurso Público, da PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE todos os candidatos que, 
comprovadamente, se enquadrarem no que determina a Lei Estadual de número 7.716 de 28 de dezembro de 2004 e 8.483 de 09 de janeiro de 2008. 
Os interessados em participar do processo de isenção do pagamento da taxa de inscrição deverão solicitar por meio eletrônico (Internet) no site: 
http://cpcon.uepb.edu.br, a partir das 10h do dia 25 de abril até as 23h:59min do dia 29 de abril de 2016, seguindo as orientações contidas no 
formulário eletrônico de solicitação. 
O candidato que, ao preencher o formulário eletrônico de inscrição, solicitar a isenção da taxa de inscrição, deverá encaminhar para a CPCON 
os seguintes documentos: 
Cópia da Carteira de Identidade (RG); 
Cópia do CPF; 
Declaração do órgão competente com datas das doações. 
Os documentos referidos no item anterior deverão ser encaminhados para a CPCON, exclusivamente pelos CORREIOS, via SEDEX no endereço 
abaixo citado, com data máxima de postagem até o dia 29 de abril de 2016, devendo constar no envelope:  
Os Requerimentos de Isenção do pagamento de que trata este capítulo somente serão realizados via Internet. 
As informações prestadas no Formulário de Isenção do pagamento de Inscrição serão de inteira responsabilidade do candidato, respondendo civil e 
criminalmente pelo teor das afirmativas. 
Não será concedida isenção de pagamento do valor de inscrição ao candidato que: 
deixar de efetuar o requerimento de isenção pela Internet; 
omitir informações e/ou torná-las inverídicas; 
não observar a forma, o prazo e os horários estabelecidos neste capítulo.  
A declaração falsa sujeitará o candidato às sanções previstas em lei, aplicando-se, ainda, o disposto no parágrafo único do art. 10 do Decreto Federal 
nº 83.936, de 6 de setembro de 1979. 
A qualquer tempo poderão ser realizadas diligências relativas à situação declarada pelo candidato, deferindo-se ou não seu pedido. 
Os candidatos que não cumprirem o disposto neste capítulo serão excluídos do processo de isenção. 
Será desconsiderado o pedido de isenção do pagamento da taxa de inscrição do candidato que, simultaneamente, tenha efetuado o pagamento da taxa 
de inscrição. 
A divulgação da listagem dos candidatos contemplados e não contemplados com a isenção da taxa de inscrição será publicada no site da 
CPCON no dia 04 de maio de 2016. 
O candidato que tiver seu requerimento de isenção de pagamento do valor da inscrição deferido, terá sua inscrição validada, não necessitando, desta 
forma, efetuar o pagamento da inscrição. Em seguida, o candidato deverá preencher o formulário de inscrição para efetivação da matrícula, onde 
opta pelo cargo de sua escolha. 
O candidato que tiver sua solicitação de isenção da taxa de inscrição indeferida, poderá encaminhar recurso para a CPCON, exclusivamente pelo 
mesmo endereço eletrônico das inscrições até 06 de maio de 2016. 
A divulgação da listagem dos candidatos contemplados e não contemplados com a isenção da taxa de inscrição, APÓS RECURSOS, será publicada 
no site da CPCON no dia 09 de maio de 2016. 
O candidato que tiver seu pedido de isenção do valor de inscrição e/ou seu recurso indeferido e que queira participar do certame deverá gerar o 
boleto e efetuar o pagamento de sua inscrição até a data limite de 14 de maio de 2016. 
O candidato que não regularizar sua inscrição, por meio do pagamento, terá o pedido de inscrição invalidado. 
  
V I – CRONOGRAMA PROVISÓRIO 
  
Prazo para o candidato solicitar isenção da taxa de inscrição: 10h do dia 25 de abril até as 23h:59min do dia 29 de abril de 2016 (horário local). 
Data limite para recebimento de documentos comprobatórios dos candidatos que solicitarem a isenção da taxa de inscrição: 29 de abril de 2016. 
Período das Inscrições: a partir das 10h do dia 25 de abril até as 23h:59min do dia 13 de maio de 2016 (horário local). 
Período de solicitação para os candidatos que necessitarem de condições especiais para a realização da prova: das 10h do dia 25 de abril até as 
23h:59min do dia 13 de maio de 2016 (horário local). 
Período de recebimento de documentos comprobatórios dos candidatos que optarem por concorrer às vagas reservadas aos Portadores de 
Necessidades Especiais: 25 de abril até o dia 13 de maio de 2016. 
Período de recebimento de documentos comprobatórios dos candidatos que exerceram efetivamente a função de jurado: 25 de abril até o dia 13 de 
maio de 2016. 
Divulgação da listagem dos candidatos contemplados e não contemplados com a isenção da taxa de inscrição: 04 de maio de 2016. 
Prazo de recebimento dos recursos quanto às solicitações de isenção da taxa de inscrição indeferidas: do dia 05 de maio até o dia 06 de maio de 
2016. 
Divulgação da listagem dos candidatos contemplados e não contemplados com a isenção da taxa de inscrição, APÓS RECURSOS: 09 de maio de 
2016. 
Data limite para pagamento do Boleto Bancário referente à taxa de inscrição: 14 de maio de 2016. 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             34 

Divulgação da Relação dos Candidatos com Inscrições Deferidas e Indeferidas quanto aos Requerimentos para concorrer às vagas reservadas aos 
Portadores de Necessidades Especiais; e quanto aos indeferimentos das solicitações de condições especiais para a prova objetiva: 18 de maio de 
2016. 
Divulgação da Relação dos Candidatos que exerceram efetivamente a função de jurado: 18 de maio de 2016. 
Divulgação das inscrições homologadas e não homologadas: 18 de maio de 2016. 
Prazo para recebimento dos recursos quanto aos indeferimentos dos requerimentos para concorrer às vagas reservadas aos Portadores de 
necessidades especiais; e aos indeferimentos da solicitação de condições especiais para a prova objetiva: do dia 19 de maio até o dia 20 de maio de 
2016. 
Prazo para recebimento dos recursos quanto a divulgação da listagem dos candidatos que exerceram efetivamente a função de jurado: do dia 19 de 
maio até o dia 20 de maio de 2016. 
Prazo para recebimento dos recursos quanto às Inscrições não homologadas: do dia 19 de maio até o dia 20 de maio de 2016. 
Divulgação da Relação dos Candidatos com Inscrições Deferidas e Indeferidas quanto aos Requerimentos para concorrer às vagas reservadas aos 
Portadores de Necessidades Especiais; e quanto aos indeferimentos das solicitações de condições especiais para a prova objetiva, APÓS 
RECURSOS: 23 de maio de 2016. 
Divulgação da listagem dos candidatos que exerceram efetivamente a função de jurado, APÓS RECURSO: 23 de maio de 2016. 
Divulgação das inscrições homologadas e não homologadas, APÓS RECURSOS: 23 de maio de 2016. 
Disponibilização do local, sala e carteira onde o candidato realizará a Prova Escrita Objetiva, no endereço eletrônico 
http://cpcon.uepb.edu.br a partir de 30 de maio de 2016. 
Realização da PROVA ESCRITA OBJETIVA : 05 de junho de 2016. 
Divulgação do Gabarito Provisório: 05 de junho de 2016, após o encerramento da Prova Escrita Objetiva. 
Prazo de recebimento de recursos quanto às provas objetivas e quanto ao gabarito provisório: 06 de junho até o dia 07 de junho de 2016. 
Divulgação e publicação do Resultado Preliminar da Prova Escrita Objetiva e do gabarito definitivo: 17 de junho de 2016. 
Divulgação e Publicação do Edital de Convocação para a PROVA PRÁTICA para o cargo de Motoristas, Operador de Máquinas Pesadas, Pedreiro 
e Eletricista: 17 de junho de 2016. 
Divulgação e Publicação do Edital de Convocação para a PROVA DE TÍTULOS: 17 de junho de 2016. 
Período de recebimento dos Títulos para os cargos de Magistério: 20 de junho a 21 de junho de 2016. 
Realização da PROVA PRÁTICA para o cargo de Motorista, Operador de Máquinas Pesadas, Pedreiro e Eletricista: 26 de junho de 2016. 
Divulgação do Resultado Preliminar da PROVA PRÁTICA para o cargo de Motorista e Operador de Máquinas Pesadas, Pedreiro e Eletricista: 28 
de junho de 2016.  
Prazo de recebimento de recursos quanto ao Resultado Preliminar da PROVA PRÁTICA para os cargos de Motorista, Operador de Máquinas 
Pesadas, Pedreiro e Eletricista: 29 e 30 de junho de 2016. 
Divulgação do resultado preliminar da Prova de Títulos: 04 de julho de 2016. 
Prazo de recebimento de recursos quanto Resultado Preliminar da Prova de Títulos: 05 de julho a 06 de julho de 2016. 
Divulgação e publicação do Resultado Oficial da Prova de Títulos: 08 de julho de 2016. 
Divulgação e publicação do Resultado Oficial da PROVA PRÁTICA para os cargos de Motorista, Operador de Máquinas Pesadas, Pedreiro e 
Eletricista, APÓS RECURSOS: 08 de julho de 2016. 
Divulgação e publicação do Resultado Final do Concurso Público: 11 de julho de 2016. 
  
V I I – DAS PROVAS ESCRITAS OBJETIVAS 
  
Os cargos com as respectivas provas, áreas temáticas, itens (questões), pesos e o caráter avaliativo são os especificados nos quadros abaixo: 
  

NÍVEL FUNDAMENTAL INCOMPLETO  

CARGO PROVA ÁREA TEMÁTICA  ITENS PESOS CARÁTER AVALIATIVO  

Auxiliar de Obras 

Objetiva 

Português 20 4,0 

Eliminatório e Classificatório 

Auxiliar de Serviços Gerais (Urbana) Matemática 10 3,0 

Auxiliar de Serviços Gerais (Rural) 

Conhecimentos Gerais 10 3,0 

Coveiro 

Gari 

Merendeira (Rural) 

Merendeira (Urbana) 

Motorista categoria D/E 

Operador de Máquinas Pesadas 

Pedreiro 

  
NÍVEL FUNDAMENTAL COMPLETO  

CARGO PROVA ÁREA TEMÁTICA  ITENS PESOS CARÁTER AVALIATIVO  

Agente de Endemias 
Objetiva 

Português 20 4,0 

Eliminatório e Classificatório Matemática 10 3,0 

Eletricista Conhecimentos Gerais 10 3,0 

  
NÍVEL MÉDIO / TÉCNICO  

CARGO PROVA ÁREA TEMÁTICA  ITENS PESOS CARÁTER AVALIATIVO  

Agente Comunitário de Saúde 

Objetiva 

Português 15 3,5 

Eliminatório e Classificatório 

Assistente Administrativo Informática 10 2,0 

Auxiliar de Consultório Dentário (PSF) 

Conhecimentos Específicos 15 4,5 

Fiscal de Obras e Posturas Municipais 

Fiscal de Tributos 

Guarda Municipal (Feminino) 

Guarda Municipal (Masculino) 

Técnico em Prótese Dentária 

Técnico em Segurança do Trabalho 

  
NÍVEL SUPERIOR COMPLETO  

CARGO PROVA ÁREA TEMÁTICA  ITENS PESOS CARÁTER AVALIATIVO  

Assistente Social 

Objetiva Português 15 3,5 Eliminatório e Classificatório 
Analista de Controle Interno 

Enfermeiro Plantonista (Hospital) 

Enfermeiro Plantonista (SAMU) 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             35 

Enfermeiro (PSF) 

Raciocínio Lógico 10 2,0 

Farmacêutico 

Fisioterapeuta 

Médico Pediatra 

Médico Plantonista (Hospital) 

Médico PSF 

Conhecimentos Específicos 15 4,5 

Médico Ginecologista 

Nutricionista 

Odontólogo (PSF) 

Orientador Educacional 

Pedagogo (Rural) 

Pedagogo (Urbana) 

Pedagogo Hab. Educação Infantil (Urbana) 

Pedagogo Hab. Educação Infantil (Rural) 

Pedagogo Hab. Sala de Recursos 

Professor de Artes 

Professor de Matemática 

Professor de Português 

Psicólogo 

Psicólogo Educacional 

Supervisor Educacional 

  
Para efeito do cálculo da média final do candidato, será usado o seguinte modelo matemático: 
  
n 

å li Pi 

  
X =i =1 , onde 

10 

  
n = número de provas realizadas. 
λ = pontuação obtida. 
P = peso da prova de acordo com o cargo escolhido. 
  
As Provas Objetivas têm pontuação máxima igual a 1.020 (mil e vinte) pontos. Para saber quanto vale cada questão de uma determinada prova, 
dividimos a pontuação máxima pelo número de questões, por exemplo: para o cargo de Assistente Administrativo, a prova de 
  

informática tem 10 questões, logo 1020 =102 que é o valor de cada questão. 

10 

  
As Provas Objetivas constarão de 40 (quarenta) questões (conforme o item 1 deste Capítulo), todas de múltipla escolha com 05(cinco) alternativas de 
“A” a “E”, e dessas alternativas somente 01 (uma) deverá ser assinalada como correta. 
Após a realização das Provas Objetivas, a CPCON divulgará os respectivos gabaritos de respostas, juntamente com cópias digitais das provas 
objetivas no endereço eletrônico http://cpcon.uepb.edu.br. 
A aplicação da Prova Escrita Objetiva está prevista para o dia 05 de junho de 2016, na cidade de Soledade – Estado da Paraíba e será realizada no 
período da MANHÃ, no horário das 08h00min às 12h00min (horário local) para candidatos de nível Fundamental e Superior, no período da 
TARDE para candidatos de nível médio, no horário das 14h00min às 18h00min (horário local). 
No período de aplicação, a prova terá duração mínima de 2 (duas) horas e máxima de 4 (quatro) horas. 
O candidato que se ausentar antes do prazo mínimo estipulado, 2 (duas) horas, será eliminado do Concurso Público. 
A aplicação da prova na data prevista dependerá da disponibilidade de locais adequados à realização das mesmas. 
Caso o número de candidatos inscritos exceda à oferta de lugares adequados existentes nos colégios e universidades localizados na cidade, a CPCON 
reserva-se o direito de alocá-los em cidades próximas à determinada para aplicação das provas, não assumindo, entretanto, qualquer responsabilidade 
quanto ao transporte e alojamento desses candidatos, podendo ainda ser aplicadas tanto no turno da manhã quanto no turno da tarde dependendo da 
quantidade de inscritos. 
Havendo alteração da data prevista, a prova poderá ocorrer em domingos ou feriados, excetuando-se os sábados. 
As informações sobre o horário, local, sala, carteira, onde o candidato realizará sua prova e concorrência de cada cargo, serão disponibilizadas no 
endereço eletrônico http://cpcon.uepb.edu.br, a partir do dia 30 de maio de 2016. 
É de inteira responsabilidade do candidato, obter a informação por meio eletrônico sobre horário, local, sala e carteira de realização das provas do 
Concurso Público. 
A CPCON e a PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE não se responsabilizarão por eventuais coincidências de datas e horários de provas 
e quaisquer outras atividades. 
Ao candidato só será permitida a realização da prova na data, horário e local constantes no comprovante da inscrição que se encontra no endereço 
eletrônico citado no item 05 desse capítulo. 
Somente será admitido à sala de provas o candidato que estiver portando documento de identidade original com foto que o identifique. Considera-se 
como documento válido para identificação do candidato: cédula de identidade (RG) expedida por Secretarias de Segurança Pública, pelas Forças 
Armadas, pela Polícia Militar, pela Polícia Federal; a identidade expedida pelo Ministério das relações Exteriores para estrangeiros; a identificação 
fornecida por ordens ou conselhos de classes que por Lei tenham validade como documento de identidade; a carteira de Trabalho e Previdência 
Social; o Certificado de Reservista; o Passaporte e a Carteira Nacional de Habilitação com fotografia, na forma da Lei nº 9.503, de 23 de setembro de 
1997. 
Os documentos deverão estar em perfeitas condições, de forma a permitir, com clareza, a identificação do candidato. 
Caso o candidato esteja impossibilitado de apresentar, no dia de realização das provas, documento de identidade original, por motivo de perda, roubo 
ou furto, deverá ser apresentado documento que ateste o registro da ocorrência em órgão policial, expedido a no máximo a 30 (trinta) dias, ocasião 
em que será submetido à identificação especial, compreendendo coleta de assinaturas e de impressão digital em formulário próprio. 
Não serão aceitos protocolos, nem cópias de documentos, mesmo autenticadas em cartório. 
O comprovante de inscrição não terá validade como documento de identidade. 
Não haverá segunda chamada ou repetição de prova. 
O candidato não poderá alegar desconhecimentos quaisquer sobre a realização da prova como justificativa de sua ausência. 
O não comparecimento à prova, qualquer motivo que seja, caracterizará desistência do candidato e resultará em sua eliminação no Concurso Público. 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             36 

A CPCON, objetivando garantir a lisura e a idoneidade do Concurso Público – o que é de interesse público e, em especial, dos próprios candidatos – 
bem como sua autenticidade, solicitará aos candidatos, quando da aplicação da prova, a identificação digital na Folha de Respostas, bem como, a 
transcrição de uma frase, que estará na capa do caderno de prova, para a Folha de Respostas. Mesmo procedimento deverá ser repetido no ato de 
nomeação, para que possa ser mantida a integridade do concurso. 
Na realização da Prova Escrita Objetiva serão fornecidos o Caderno de Questões e a Folha de Respostas com os dados do candidato, para oposição 
da assinatura no campo próprio e transcrição das respostas com caneta esferográfica de material transparente e tinta preta ou azul. 
Na Prova Escrita Objetiva, o candidato deverá assinalar a Folha de Respostas, único documento válido para a correção da prova. O preenchimento da 
Folha de Respostas será de inteira responsabilidade do candidato que deverá proceder de conformidade com as instruções específicas contidas no 
Caderno de Questões. Em hipótese alguma haverá substituição da Folha de Respostas por erro do candidato. 
Os prejuízos advindos de marcações feitas incorretamente na Folha de Respostas serão de inteira responsabilidade do candidato. 
O candidato que receber sua prova com quaisquer falhas de impressão, prova em branco, Cargo diferente do escolhido na Inscrição ou Folha de 
Respostas em branco, não tem motivo suficiente para exclusão do concurso público, devendo o mesmo requerer Prova e Folha Resposta reserva e 
comunicar ao fiscal de sala onde realiza a prova, para anotação em Ata de Sala, sendo excluído do concurso o candidato que caso assim não proceda. 
Não se aceitando recursos posteriormente sobre os casos citados acima. 
O candidato deverá comparecer ao local da prova, designado pela CPCON, munido de caneta esferográfica de material transparente e tinta preta ou 
azul, lápis preto nº. 2 e borracha. Não sendo permitido nenhum outro material. 
O candidato deverá preencher os alvéolos, na Folha de Respostas da Prova Escrita Objetiva, com caneta esferográfica de material transparente e tinta 
preta ou azul. 
Não serão computadas questões não assinaladas ou que contenham mais de uma resposta, emenda ou rasura, ainda que legível. 
Durante a realização da prova, não será permitida nenhuma espécie de consulta ou comunicação entre os candidatos, nem a utilização de celular, 
aparelhos eletrônicos, relógio, máquina calculadora, livros, códigos, manuais, impressos ou quaisquer anotações. 
Não deverá ser feita nenhuma marca fora do campo reservado às respostas ou assinatura, pois qualquer marca poderá ser lida pelas leitoras óticas, 
prejudicando o desempenho do candidato. 
Ao terminar a prova, o candidato entregará ao fiscal a Folha de Respostas e o caderno de questões, cedido para a execução da prova. 
Motivará a eliminação do candidato do Concurso Público, sem prejuízo das sanções penais cabíveis, a burla ou a tentativa de burla a quaisquer das 
normas definidas neste Edital ou a outros relativos ao Concurso Público, aos comunicados, às Instruções ao Candidato ou às Instruções constantes na 
prova, bem como ao tratamento incorreto e descortês a qualquer pessoa envolvida na aplicação das provas. 
Será excluído do Concurso Público o candidato que: 
apresentar-se após o horário estabelecido, inadmitindo-se qualquer tolerância; 
não comparecer às provas, seja qual for o motivo alegado; 
não apresentar documento que bem o identifique; 
ausentar-se da sala de provas sem o acompanhamento do fiscal; 
ausentar-se do local de provas antes de decorridas duas horas do início da prova escrita objetiva; 
for surpreendido em comunicação com outras pessoas ou utilizando-se de livro, anotação, impressos, bem como máquina calculadora ou similar; 
estiver portando no local de prova qualquer tipo de aparelho eletrônico ou de comunicação (bip, telefone celular, caneta ou lápis não transparente, 
walkman, agenda eletrônica, notebook, palmtop, receptor, gravador ou outros equipamentos similares) bem como protetores auriculares; 
O candidato que se mantiver em uso ou posse de relógios de quaisquer tipos, bonés, lenços, óculos escuros e bolsas no interior da sala a qual está 
sendo aplicada a prova; 
fizer anotação de informações relativas às suas respostas em qualquer meio não autorizado neste Edital, exceto no comprovante de inscrição ou na 
etiqueta onde se encontram anotados os seus dados pessoais; 
estiver portando armas, mesmo que possua o respectivo porte; 
lançar mão de meios ilícitos para a execução das provas; 
não devolver integralmente o material recebido, Folha de Respostas e Caderno de Questões; 
perturbar, de qualquer modo, a ordem dos trabalhos, incorrendo em comportamento indevido. 
Não será permitida a entrada do candidato na sala de prova com qualquer equipamento eletrônico como os indicados na alínea “28.7”, nem relógio 
de qualquer tipo. 
Quanto à realização da Prova Escrita Objetiva: 
O candidato, ao terminar a prova, entregará ao fiscal juntamente com a Folha de Respostas, o Caderno de Questões; 
Quando, após a prova, for constatado, por meio eletrônico, visual ou grafológico, ter o candidato utilizado processos ilícitos, sua prova será anulada 
e o mesmo será automaticamente eliminado do Concurso;  
Não haverá, por qualquer motivo, prorrogação do tempo previsto para a aplicação das provas em virtude de afastamento do candidato da sala de 
prova; 
Em hipótese nenhuma será realizada qualquer prova fora do local, data e horário determinados; 
Por razões de ordem técnica, de segurança e de direitos autorais adquiridos, a CPCON não fornecerá exemplares dos Cadernos de Questões a 
candidatos ou a instituições de direito público ou privado, mesmo após o encerramento do Concurso Público. As questões da Prova Escrita Objetiva, 
o Gabarito Provisório e o Gabarito Oficial serão divulgados no endereço eletrônico da CPCON http://cpcon.uepb.edu.br; 
Legislação com entrada em vigor após a data de publicação deste Edital, assim como alterações em dispositivos legais e normativos posteriores, não 
serão objeto de avaliação nas provas deste Concurso Público; 
A CPCON divulgará o Gabarito Provisório no endereço eletrônico http://cpcon.uepb.edu.br, após o encerramento da Prova Escrita Objetiva; 
O Gabarito Oficial será divulgado no dia 17 de junho de 2016 pela CPCON no 
endereço eletrônico http://cpcon.uepb.edu.br. 
Será eliminado do concurso, o candidato que na Prova Escrita Objetiva acertar menos de 500,00 pontos na média ou obtiver nota zero em 
qualquer uma das Áreas Temáticas. 
Após o término da(s) prova(s), o candidato deverá deixar imediatamente as dependências do local de prova, sendo terminantemente proibido ao 
mesmo fazer contato com candidatos que ainda não terminaram a(s) prova(s), sob pena de ser excluído do concurso público. 
A avaliação da prova será realizada por sistema eletrônico de processamento de dados, considerados para esse efeito, exclusivamente, as marcações 
transferidas para a Folha de Respostas. O único documento válido e exclusivo para avaliação do candidato é a Folha de Respostas. 
Aos portadores de necessidades especiais serão asseguradas provas e/ou locais especiais, a depender das necessidades específicas, cabendo à 
coordenação do Concurso o cumprimento das demais condições do Edital. 
  
VIII – DA PROVA DE TÍTULOS 
  
Concorrerão à Prova de Títulos todos os candidatos aos cargos de Professor, habilitados nas Provas Objetivas, que forem classificados e que 
estiverem na margem de 03 (três) vezes a quantidade de vagas oferecidas para os cargos. 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             37 

O candidato que não preencher o Formulário de Títulos e que não o assinar, não terá seus títulos computados. 
Somente serão computados os títulos dos candidatos que obtiverem nota igual ou superior a 500,00 (Quinhentos) pontos e que estiverem na margem 
de 03 (três) vezes a quantidade de vagas oferecidas para os cargos citados no item 1 deste capítulo. Os candidatos que não tiverem seus títulos 
computados, mas que forem aprovados no Concurso Público poderão, possivelmente, serem convocados, caso a Prefeitura do Município de Soledade 
julgue necessário. 
Os títulos e o Formulário de Títulos deverão ser encaminhados à CPCON, por SEDEX no endereço abaixo citado, com data máxima de postagem 
até 21 de junho de 2016, devendo constar no envelope:  
Os títulos deverão ser encaminhados à CPCON, de acordo com o item anterior, em fotocópia autenticada, não sendo permitido o envio posterior ao 
prazo mencionado no item anterior ou a juntada ou substituição de quaisquer documentos extemporâneos. 
Será desconsiderado o título que não preencher devidamente os requisitos da comprovação e/ou que não estiver especificado no presente Capítulo. 
A comprovação da atividade profissional far-se-á através de CERTIDÃO emitida pela gestão da unidade de exercício do interessado, especificando 
o período do efetivo exercício ou quando se tratar de experiência em instituição particular através de cópia autenticada da Carteira Profissional, na 
área objeto do Concurso Público, a qual concorrerá ao cargo. 
As certidões expedidas em língua estrangeira deverão vir acompanhadas pela correspondente tradução efetuada por tradutor juramentado. 
A nota máxima do Prova de Títulos é de 200,0 pontos. 
A nota do Prova de Títulos será somada com o Resultado Final das Provas Objetivas, podendo chegar a até 1.220,00 pontos. 
Para efeito de classificação no resultado final do Concurso, o candidato, mesmo que não obtenha nota na Prova de Títulos e/ou não apresente 
documentos que favoreçam a Prova de Títulos, poderá ser aprovado, desde que, sua nota nas provas objetivas não seja inferior a 500,00 (quinhentos) 
pontos. Todo o trabalho de recebimento, contagem e verificação dos Títulos será executado pela CPCON. 
A Prova de Títulos será avaliada, conforme a pontuação especificada no quadro abaixo: 
  

ESPECIFICAÇÃO DE TÍTULOS  
MÁXIMO DE 

TÍTULOS  
MÁXIMO DE 

ANOS 
PONTOS 

Doutorado (na área objeto do Concurso Público, a qual concorrerá ao cargo) 01 - 100,0 

Mestrado (na área objeto do Concurso Público, a qual concorrerá ao cargo) 01 - 50,0 

Especialização (na área objeto do Concurso Público, a qual concorrerá ao cargo) 01 - 25,0 

Efetivo exercício profissional na área objeto do Concurso Público, a qual concorrerá ao cargo (05 pontos por ano de exercício). - 05 25,0 

  
IX – DA PROVA PRÁTICA 
  
A Prova Prática será realizada na cidade de Soledade - PB, ou em algum Município vizinho. Os candidatos ao cargo de Operador de Máquinas 
Pesadas, Motorista, Pedreiro e Eletricista deverão ficar atentos ao Edital de Convocação a ser publicado no endereço eletrônico 
http://cpcon.uepb.edu.br e no Diário Oficial do Município de Soledade. 
A CPCON reserva-se o direito de realizar em cidades próximas à determinada para aplicação das provas, não assumindo, entretanto, qualquer 
responsabilidade quanto ao transporte e alojamento desses candidatos, podendo ainda ser aplicadas tanto no turno da manhã quanto no turno da 
tarde, no dia 26 de junho de 2016, podendo se estender até o momento em que todos os candidatos convocados realizarem a prova. 
Será de responsabilidade do candidato, o acompanhamento e consulta para verificar o seu local de prova. 
Ao candidato só será permitida a participação na prova na respectiva data, horário e local a serem divulgados de acordo com o edital de convocação 
que deverá ser publicado no dia 17 de junho de 2016, com as informações constantes no item 1.1, deste capítulo. 
Não será permitida, em hipótese alguma, realização das provas em outro dia, horário ou fora do local designado. 
Para a realização da Prova Prática serão convocados os candidatos aprovados na Prova Escrita Objetiva, que obtiverem nota igual ou superior a 
500,00 (quinhentos) pontos obedecendo à ordem de classificação, em número igual a 03 (três) vezes o número de vagas oferecidas no presente 
Concurso Público. 
Os demais candidatos aprovados na Prova Escrita Objetiva e não convocados para a Prova Prática, poderão fazer parte de futuras convocações, 
conforme a necessidade da PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE , observando o prazo de validade do Concurso. 
Os candidatos inscritos como Pessoas com Necessidades Especiais e aprovados no Concurso, serão convocados para realizar a prova e participarão 
desta fase conforme o que estabelece o item 4.12, do Capítulo 4, deste edital. 
Não serão concedidos veículos adaptados para a situação dos candidatos e nem posteriormente no exercício das atividades para candidatos à vaga de 
Operador de Máquinas Pesadas e Motorista. 
O Candidato à vaga de Operador de Máquinas Pesadas, Motorista, deverá comparecer ao local designado para a prova com antecedência mínima 
de 30 minutos, munido de documento oficial de identidade original e Carteira Nacional de Habilitação na categoria exigida para o cargo, devendo o 
documento em questão estar devidamente dentro do prazo de validade, de acordo com a legislação vigente (Código de Trânsito Brasileiro). 
O Candidato à vaga de Pedreiro e Eletricista deverá comparecer ao local designado para a prova com antecedência mínima de 30 minutos, munido 
de documento oficial de identidade original. 
A Prova Prática de Direção Veicular, Operador de Máquinas Pesadas e Motorista, será avaliada numa escala de 000,00 (zero) a 1.000,00 (mil) 
pontos, onde o ponto de corte será de 250 pontos por veículo ou máquina, se utilizados dois veículos ou duas máquinas; caso seja utilizado apenas 
um (01) veículo ou máquina o ponto de corte será de 500 pontos. Quanto aos critérios de análise da Prova Prática de Operador de Máquinas 
Pesadas e Motorista, serão considerados a identificação geral, itens de segurança obrigatório, a verificação da manutenção, o funcionamento, a 
condução, operação e segurança das máquinas. Na Prova Prática será avaliado o conhecimento do candidato em operação veicular atentando para as 
normas do Código de Trânsito Brasileiro a fim de averiguar, se está o candidato apto ou inapto a exercer satisfatoriamente a sua função. 
A Prova Prática para os cargos de Pedreiro e Eletricista, será avaliada numa escala de 000,00 (zero) a 1.000,00 (mil) pontos, onde o ponto de corte 
será de 500 pontos. Quanto aos critérios de análise da Prova Prática de Pedreiro e Eletricista, serão considerados conhecimentos técnicos na 
utilização das ferramentas, destreza, e agilidade na execução das tarefas e acabamento e qualidade do trabalho realizado, a fim de averiguar, se está o 
candidato apto ou inapto a exercer satisfatoriamente a sua função. 
A Prova Prática terá caráter classificatório e eliminatório, considerando-se habilitado o candidato que nela obtiver nota igual ou superior a 500,00 
(quinhentos) pontos. 
O candidato não habilitado ou que não realizar a prova será excluído do Concurso. 
Não haverá segunda chamada ou repetição para a Prova Prática seja qual for o motivo alegado. 
A quantidade de máquinas e veículos a ser utilizados na prova prática será de prerrogativa da CPCON (um ou dois), podendo ser utilizados 
Motoniveladoras, Retroescavadeiras, Pás Carregadeiras, Ônibus, Caminhões, Caçambas, Tratores, Vans e carros de 04 (quatro) a 07 (sete) 
passageiros; de acordo com o cargo exigido. 
O candidato deverá observar as instruções contidas no edital de convocação para a Prova Prática, devendo seguir rigorosamente as prerrogativas 
estabelecidas. Neste edital, poderá ou não haver o desmembramento dos critérios de analises da Prova Prática em subitens. 
Será de prerrogativa da CPCON, no edital de convocação estabelecer ou não o desmembramento dos critérios citados nos itens 6 e 7. 
  



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             38 

X – DA CLASSIFICAÇÃO 
  
A classificação dos candidatos dar-se-á na ordem decrescente das notas obtidas nas provas, por cargo de opção, sendo considerado apto o candidato 
que obtiver a nota igual ou superior a 500,00 (quinhentos) pontos na média geral. 
Para os cargos de Motorista, Operador de Máquinas Pesadas, Pedreiro e Eletricista a classificação será definida mediante a soma aritmética 
entre as notas da Prova Objetiva Escrita e a Prova Prática. 
Os candidatos com nota inferior a 500,00 (quinhentos) pontos estarão automaticamente eliminados. 
Na hipótese de igualdade da nota final e como critério de desempate, terá preferência, sucessivamente, o candidato que: 
4.1 Para os cargos de nível fundamental completo/incompleto, aquele que: 
tiver maior idade. Parágrafo Único do art. 27 da Lei N° 10.741/2003 (Lei do Idoso). 
obtiver maior nota na prova de Português; 
obtiver maior nota na prova de Matemática; 
obtiver maior nota na prova de Conhecimentos Gerais; 
exerceu efetivamente a função de jurado no período entre a data de publicação da Lei n°. 11.689/2008 e a data de término das inscrições; 
tiver maior idade, considerando ano, mês e dia; 
persistindo o empate, o desempate será por sorteio público. 
Para os cargos de nível médio/técnico, aquele que: 
  
tiver maior idade. Parágrafo Único do art. 27 da Lei N° 10.741/2003 (Lei do Idoso). 
obtiver maior nota na prova de Conhecimentos Específicos; 
obtiver maior nota na prova de Português; 
obtiver maior nota na prova de Informática; 
exerceu efetivamente a função de jurado no período entre a data de publicação da Lei n°. 11.689/2008 e a data de término das inscrições; 
tiver maior idade, considerando ano, mês e dia; 
persistindo o empate, o desempate será por sorteio público. 
Para os cargos de nível superior completo, 
tiver maior idade. Parágrafo Único do art. 27 da Lei N° 10.741/2003 (Lei do Idoso). 
obtiver maior nota na prova de Conhecimentos Específicos; 
obtiver maior nota na prova de Português; 
obtiver maior nota na prova de Raciocínio Lógico; 
exerceu efetivamente a função de jurado no período entre a data de publicação da Lei n°. 11.689/2008 e a data de término das inscrições; 
tiver maior idade, considerando ano, mês e dia; 
persistindo o empate, o desempate será por sorteio público. 
Quanto a prioridade das pessoas surdas para as vagas destinadas ao cargo de Professor de Libras, conforme expresso no Decreto Nº 5.626/2005, Art, 
7º, inciso 1º diz “Nos casos previstos nos incisos I e II, as pessoas surdas terão prioridade para ministrar a disciplina de LIBRAS. 
  
X I – DOS RECURSOS 
  
Serão admitidos recursos quanto: 
ao indeferimento do requerimento da isenção do pagamento da taxa de inscrição; 
ao indeferimento de inscrição; 
ao indeferimento do requerimento para concorrer às vagas reservadas aos portadores de necessidades especiais; 
ao indeferimento da solicitação de condição especial para a prova objetiva; 
às questões das provas e gabaritos preliminares; 
ao resultado preliminar da PROVA PRÁTICA para os cargos de Operador de Máquinas Pesadas, Motorista, Pedreiro e Eletricista; 
ao resultado das provas. 
O prazo para interposição de recursos será de 2 (dois) dias úteis após a concretização do evento que lhes disser respeito (indeferimento do 
requerimento da isenção do pagamento da taxa de inscrição; ao indeferimento de inscrição; ao indeferimento do requerimento para concorrer às 
vagas reservadas aos portadores de necessidades especiais; ao indeferimento da solicitação de condição especial para a prova objetiva; às questões 
das provas e gabaritos preliminares; ao resultado preliminar do Prova de Títulos; ao resultado das provas), tendo como termo inicial o 1º dia útil 
subsequente à data do evento a ser recorrido. 
Admitir-se-á um único recurso por candidato, para cada evento referido no item 1, deste Capítulo, devidamente fundamentado, sendo desconsiderado 
recurso de igual teor. 
Serão admitidos apenas recursos do próprio candidato, sendo vetada a interposição de recursos para contestar notas ou colocações de outros 
candidatos. 
Os recursos deverão ser remetidos por intermédio do endereço eletrônico disponibilizado http://cpcon.uepb.edu.br. 
O recurso interposto fora do respectivo prazo não será aceito. 
Não serão aceitos os recursos interpostos em prazo destinado a evento diverso do questionado. 
Não serão aceitos recursos interpostos por fac-símile (fax), telex, e-mail, telegrama ou outro meio que não seja o especificado neste Edital. 
A Comissão do Concurso constitui última instância para recursos, sendo soberana em suas decisões, razão pela qual não caberão recursos adicionais. 
Os recursos interpostos em desacordo com as especificações contidas neste Capítulo não serão avaliados. 
O Gabarito Provisório poderá ser alterado, em função dos recursos impetrados e as provas serão corrigidas de acordo com o Gabarito Oficial, 
divulgado após o prazo recursal. 
As respostas dos recursos interpostos ficarão disponíveis no endereço http://cpcon.uepb.edu.br, para ter conhecimento das mesmas o candidato terá 
que informar o CPF seguindo os passos do sistema eletrônico. 
O candidato deverá gerar o número de protocolo do recurso e imprimir para fins de comprovação que encaminhou o mesmo. 
  
XII – DAS NOMEAÇÕES 
  
Nos termos das exigências previstas na Constituição Federal e na Legislação Estadual e Municipal vigente, o candidato convocado para nomeação 
deverá preencher os requisitos abaixo especificados: 
Ser brasileiro nato ou naturalizado ou cidadão português a quem foi deferida a igualdade nas condições previstas no Decreto Federal nº 70.436, de 18 
de abril de 1972, ou ainda estrangeiro na forma disposta na legislação pertinente. 
Ter a idade mínima de 18 (dezoito) anos completos. 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             39 

Possuir a escolaridade e as exigências do cargo para o qual concorreu, conforme previsto neste Edital. 
Estar quite com as obrigações militares se candidato do gênero masculino. 
Estar em gozo de seus direitos civis, políticos e eleitorais. 
Gozar de boa saúde física e mental e não ser portador de deficiência incompatível com o exercício das funções atinentes ao cargo, atestado por meio 
da perícia médica oficial. 
Não haver sofrido, no exercício de atividade pública, penalidade por atos incompatíveis com o serviço público, nem possuir antecedentes criminais. 
Não ser aposentado por invalidez e nem estar com idade de aposentadoria compulsória, ou seja, 70 (setenta) anos. 
  
Não receber proventos, oriundos de cargo, aposentadoria, emprego ou função, exercidos no âmbito da União, do Território, dos Estados, do Distrito 
Federal, dos Municípios e suas Autarquias, Empresas ou Fundações, conforme preceitua o artigo 37, § 10 da Constituição Federal, com a redação da 
Emenda Constitucional nº 20, de 15/12/98, ressalvadas as acumulações permitidas pelo inciso XVI do citado dispositivo constitucional. Em caso de 
acumulação, o candidato deverá apresentar no ato da convocação para fins de nomeação, certidão contendo o cargo e a carga horária exercida para 
fins de análise da possibilidade de acumulação, condição determinante para a nomeação. 
Os portadores de deficiência aprovados e classificados, quando houver, serão convocados para nomeação nas vagas a eles reservadas, devendo 
submeter-se à perícia médica, que terá decisão terminativa sobre a qualificação do candidato quanto à deficiência, ou não, e o grau de deficiência 
capacitante para o exercício do cargo. 
O provimento dos cargos ficará a critério da Secretaria de Administração da PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE e de acordo com as 
necessidades do Município. 
A investidura nos cargos obedecerá rigorosamente à ordem de classificação final obtida por opção do Cargo feita pelo Candidato no ato de sua 
inscrição. 
No caso de desistência formal da nomeação, prosseguir-se-á a nomeação dos demais candidatos habilitados, obedecendo rigorosamente à ordem de 
classificação por cargo. 
O candidato nomeado deverá apresentar cópia dos seguintes documentos autenticados como condição para sua posse: 
Comprovação dos pré-requisitos/escolaridade constante no Capítulo II deste Edital; 
Certidão de nascimento ou casamento; 
Cópia do Título de eleitor, com o comprovante de votação na última eleição ou certidão de quitação eleitoral fornecida pelo cartório eleitoral; 
Certificado de reservista ou de Dispensa de Incorporação, para os candidatos do sexo masculino; 
Cédula de identidade; 
Última declaração de Imposto de Renda apresentada à Secretaria da Receita Federal, com as devidas atualizações e/ou complementações ou, no caso 
de o nomeado não ser declarante, declaração firmada por ele próprio, nos termos da Lei nº. 8.429/92, caso tenha feito tal declaração; 
Comprovante de inscrição no Cadastro de Pessoa Física – CPF; 
Documento de Inscrição no PIS-PASEP, caso possua; 
2 (duas) fotos 3X4 recentes, coloridas (fundo branco). 
Para a nomeação, o candidato, também deverá apresentar todos os documentos exigidos pelo presente Edital e demais documentos legais que lhe 
forem exigidos pela Secretaria de Administração da PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE , sob pena de perda do direito à vaga. 
O candidato que for, nomeado e deixar de entrar em exercício, nos termos legais, perderá os direitos decorrentes de sua nomeação. 
É facultado à Secretaria de Administração - da PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE , exigir dos candidatos, na nomeação, além da 
documentação prevista neste Edital, outros documentos que julgue necessário. 
A não apresentação de qualquer um dos documentos comprobatórios fixados no presente Capítulo, dentro do prazo legal, tornará sem efeito sua 
nomeação. 
Além da apresentação dos documentos relacionados no item 6 deste Capítulo, a posse do candidato ficará condicionada à realização de inspeção 
médica realizada por Junta Médica Oficial indicada pela Secretaria de Administração - da PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE . 
O local onde o candidato realizou as provas não terá qualquer influência para efeito de sua lotação. 
A falta de comprovação de qualquer dos requisitos para a investidura até a data da posse ou a prática de falsidade ideológica em prova documental 
acarretarão no cancelamento da inscrição do candidato, sua eliminação no respectivo Concurso Público e anulação de todos os atos com respeito a 
ele praticados pela PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE , ainda que já tenha sido publicado o Edital de Homologação do Resultado 
Final, sem prejuízo das sanções legais cabíveis. 
A CPCON, ficará responsável apenas pela divulgação do resultado oficial no endereço eletrônico http://cpcon.uepb.edu.br, cabendo ao candidato 
acompanhar todas as convocações através do Diário Oficial do Município de Soledade e/ou do Diário Oficial do Estado da Paraíba. 
  
XIII – DA HOMOLOGAÇÃO DO CERTAME  
  
1. O resultado final do Concurso Público, depois de decididos todos os recursos e/ou casos interpostos que porventura possam existir e comprovada a 
sua regularidade será, através de relatório sucinto, encaminhado pela Comissão de Supervisão e Acompanhamento da Execução do Concurso 
Público ao Prefeito(a) do Município de Soledade, que o homologará, e fará publicar nos meios de comunicação devidos. 
  
XIV – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Todas as convocações, avisos e resultados referentes exclusivamente às etapas do presente Concurso, serão publicados do Diário Oficial do 
Município de Soledade e divulgados na Internet no endereço eletrônico http://cpcon.uepb.edu.br, as demais convocações após o resultado oficial 
serão feitas no endereço eletrônico. Será publicado no Diário Oficial do Estado da Paraíba apenas o resultado dos candidatos que lograrem 
CLASSIFICAÇÃO no Concurso Público de acordo com o número de vagas oferecidas na Ampla Concorrência. Os demais candidatos aprovados 
terão seus nomes publicados no Diário Oficial do Município. 
Não será fornecido ao candidato qualquer documento comprobatório de classificação no Concurso, valendo para esse fim, a homologação publicada 
no Diário Oficial do Estado para aqueles considerados classificados e para os demais a homologação publicada no Diário Oficial do Município. 
A aprovação, no presente Concurso Público dos candidatos considerados classificados, gerará direito à nomeação, dentro do prazo de validade do 
concurso que é de 02 (dois) anos, podendo ser prorrogado pelo mesmo período a critério da PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE SOLEDADE , 
respeitando a legislação eleitoral vigente, e para os demais considerados aprovados gerará expectativa de direto. 
A inexatidão das afirmativas e/ou irregularidades dos documentos apresentados, mesmo que verificadas a qualquer tempo, em especial na ocasião da 
nomeação, acarretarão a nulidade da inscrição e desqualificação do candidato, com todas as suas decorrências, sem prejuízo de medidas de ordem 
administrativa, civil e criminal. 
  
Caberá ao Prefeito(a) do Município de Soledade a homologação dos resultados finais do Concurso Público. 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             40 

A inscrição do candidato implicará no conhecimento das presentes instruções e a tácita aceitação das condições do Concurso Público, tais como se 
acham estabelecidas neste Edital e nas normas legais pertinentes, bem como em eventuais aditamentos e instruções específicas para a realização do 
certame, acerca das quais não poderá alegar desconhecimento. 
A Legislação com vigência após a data de publicação deste Edital, bem como as alterações em dispositivos constitucionais, legais e normativos a ela 
posteriores, não serão objeto de avaliação nas provas do Concurso. 
O acompanhamento das publicações de Editais, avisos e comunicados pertinentes ao Concurso Público é de responsabilidade exclusiva do candidato. 
Não serão prestadas por telefone nem e-mail, informações relativas à aplicação das Provas nem ao Resultado deste Concurso Público. 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE reserva-se no direito de proceder às nomeações, em número que atenda ao interesse e às 
necessidades do serviço, de acordo com a disponibilidade orçamentária e o número de vagas existentes. 
O candidato aprovado no Concurso Público só poderá desistir do respectivo certame de forma definitiva, mediante requerimento endereçado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE até o dia útil anterior à data da posse. 
As despesas relativas à participação do candidato em quaisquer das fases deste Concurso Público para provimento de cargos da PREFEITURA 
MUNICIPAL DE SOLEDADE e à apresentação para posse e exercício correrão a expensas do próprio candidato. 
É de responsabilidade do candidato manter seu endereço, e-mail e telefone atualizados para viabilizar os contatos necessários, sob pena de quando 
for nomeado, perder o prazo para tomar posse, caso não seja localizado. 
O candidato aprovado deverá manter seu endereço atualizado até que se expire o prazo de validade do Concurso Público. 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE e a CPCON não se responsabilizam por eventuais prejuízos ao candidato decorrentes de: 
endereço não atualizado; 
endereço de difícil acesso; 
correspondência devolvida pela Empresa de Correios e Telégrafos – ECT por razões diversas de fornecimento e/ou endereço errado do candidato; 
correspondência recebida por terceiros. 
Após 180 (cento e oitenta) dias os cadernos de provas, as folhas de resposta e o material utilizado na realização do concurso serão incinerados. 
A Comissão de Supervisão e Acompanhamento da Execução do Concurso Público, bem como, a CPCON poderá em qualquer fase do certame 
alterar as datas apresentadas no Cronograma Previsto, caso seja necessário, sem que haja ressarcimento da taxa de inscrição de quaisquer dos 
candidatos inscritos. 
Os casos em que houver omissão ou forem duvidosos serão resolvidos pela PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE , pela Comissão de 
Supervisão e Acompanhamento da Execução do Concurso Público e pela CPCON no que a cada um couber. 
A situação do candidato dentro do concurso. Deve ser uma das seguintes hipóteses: 
AUSENTE: candidato que faltou alguma prova e foi eliminado do concurso; 
PRESENTE: candidato que fez todas provas, mas que não atingiu as notas mínimas; 
CLASSIFICADO: candidato que fez todas as provas e atingiu notas mínimas, mas não ficou dentro das vagas; 
APROVADO: candidato que fez todas as provas, atingiu as notas mínimas e ficou dentro das vagas abertas no edital. 
  
Soledade (PB), em 15 de abril de 2016. 
  
MARIA APARECIDA DE COUTO ARAÚJO 
Presidente da Comissão de Supervisão e Acompanhamento da Execução do Concurso Público 
  
CONTEÚDO PROGRAMÁTICO  
  
ANEXO I  
  
NÍVEL FUNDAMENTAL INCOMPLETO  
  
CONTEÚDO COMUM AOS CARGOS: Auxiliar de Obras; Auxilia r de Serviços Gerais (Urbana); Auxiliar de Serviços Gerais (Rural); 
Coveiro; Gari; Merendeira (Rural); Merendeira (Urba na); Motorista Categoria D/E; Operador de Máquinas Pesadas e Pedreiro. 
  
PORTUGUÊS: Interpretação de textos; Morfologia: Noções básicas sobre as classes de palavras; Ortografia: Emprego de h, e, i, o, u, j, g, c, ch, ç, 
z, s, x, dentre outros usos diversos de consoantes e vogais em diferentes vocábulos; Classificação das palavras quanto ao número de sílabas e quanto 
à posição destas na palavra; Divisão silábica; Dígrafo; Sintaxe: Termos essenciais da oração: sujeito e predicado. 
  
MATEMÁTICA: 1.0- Sistema de numeração decimal; 2.0- Sistema romano de numeração; 3.0- Números naturais: 3.1- Quatro operações, 3.2- 
Expressões numéricas, 3.3- Problemas; 4.0- Números pares e Números ímpares; 5.0- Múltiplos e Divisores: 5.1- Critérios de divisibilidade, 5.2- 
MMC, 5.3- MDC; 6.0- Números primos e decomposição em fatores primos; 7.0- Números fracionários: 7.1- Representação e leitura, 7.2- Tipos, 7.3- 
Equivalência, 7.4-Simplificação, 7.5- Redução, 7.6- Expressão numérica, 7.7- Comparação, 7.8- Quatro Operações, 7.9- Problemas; 8.0- Números 
decimais: 8.1- Representação e leitura, 8.2- Transformações (escrita de fração e número decimal), 8.3- Expressão numérica, 8.4- Comparação, 8.5- 
Quatro operações, 8.6- Problemas; 9.0- Sistema monetário; 10.0- Sistema de medidas: 10.1- Comprimento, 10.2- Superfície, 
10.3- Capacidade, 10.4- Massa, 10.5- Tempo; 11.0- Resolução de problemas. Porcentagens; 12.0- Sucessor e Antecessor (até 1000); 13.0- Equações 
de primeiro grau e problemas; 14.0-Sistema de equação de 1º grau; 15.0-Figuras geométricas; 16.0-Perímetro e área. 
  
CONHECIMENTOS GERAIS: O Brasil e as questões ambientais; os principais desafios das cidades brasileiras na atualidade; os Poderes 
Executivos e Legislativos a nível federal, estadual e municipal; principais acontecimentos que marcam o Brasil e o mundo nos últimos cinquenta 
anos. 
  
NÍVEL FUNDAMENTAL COMPLETO 
  
CONTEÚDO COMUM AOS CARGOS: Agente de Endemias e Eletricista. 
  
PORTUGUÊS: Interpretação de textos; Morfologia: Noções básicas sobre as classes de palavras; Ortografia: Emprego de h, e, i, o, u, j, g, c, ch, ç, 
z, s, x, dentre outros usos diversos de consoantes e vogais em diferentes vocábulos; Classificação das palavras quanto ao número de sílabas e quanto 
à posição destas na palavra; Divisão silábica; Dígrafo; Sintaxe: Termos essenciais da oração: sujeito e predicado. 
  
MATEMÁTICA: 1.0- Sistema de numeração decimal; 2.0- Sistema romano de numeração; 3.0- Números naturais: 3.1- Quatro operações, 3.2- 
Expressões numéricas, 3.3- Problemas; 4.0- Números pares e Números ímpares; 5.0- Múltiplos e Divisores: 5.1- Critérios de divisibilidade, 5.2- 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             41 

MMC, 5.3- MDC; 6.0- Números primos e decomposição em fatores primos; 7.0- Números fracionários: 7.1- Representação e leitura, 7.2- Tipos, 7.3- 
Equivalência, 7.4-Simplificação, 7.5- Redução, 7.6- Expressão numérica, 7.7- Comparação, 7.8- Quatro Operações, 7.9- Problemas; 8.0- Números 
decimais: 8.1- Representação e leitura, 8.2- Transformações (escrita de fração e número decimal), 8.3- Expressão numérica, 8.4- Comparação, 8.5- 
Quatro operações, 8.6- Problemas; 9.0- Sistema monetário; 10.0- Sistema de medidas: 10.1- Comprimento, 10.2- Superfície, 
10.3- Capacidade, 10.4- Massa, 10.5- Tempo; 11.0- Resolução de problemas. Porcentagens; 12.0- Sucessor e Antecessor (até 1000); 13.0- Equações 
de primeiro grau e problemas; 14.0-Sistema de equação de 1º grau; 15.0-Figuras geométricas; 16.0-Perímetro e área. 
  
CONHECIMENTOS GERAIS: O Brasil e as questões ambientais; os principais desafios das cidades brasileiras na atualidade; os Poderes 
Executivos e Legislativos a nível federal, estadual e municipal; principais acontecimentos que marcam o Brasil e o mundo nos últimos cinquenta 
anos. 
  
NÍVEL MÉDIO/TÉCNICO 
  
CONTEÚDO COMUM AOS CARGOS: Agente Comunitário de Saúde; Assistente Administrativo; Auxiliar de Consultório Dentário (PSF); 
Fiscal de Obras e Postura Municipais; Fiscal de Tributos; Guarda Municipal (Feminino); Guarda Municipal  (Masculino); Técnico em 
Prótese Dentária e Técnico em Segurança do Trabalho. 
  
PORTUGUÊS: Interpretação de texto. Significação das palavras. Variações Linguísticas. Linguagem figurada. Aspectos morfossintáticos das 
classes de palavras. Sintaxe de regência e concordância verbal e nominal. Ocorrência da crase. Coesão e coerência textuais. Pontuação. Funções da 
Linguagem. 
  
INFORMÁTICA: Noções de organização e arquitetura de computadores; Sistema operacional e programas utilitários (Windows 7); Programas 
aplicativos (MS-Office 2010 – Word, Excel e PowerPoint); Organização e gerenciamento de informações, arquivos, pastas e programas; Navegação 
e Internet; Noções sobre segurança da informação. 
  
CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS: 
  
AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE: 1- Processo Saúde e Doença. Princípios e diretrizes do Sistema Único de Saúde (SUS). Atenção 
Primária à Saúde. APS/Saúde da Família. O papel do Agente Comunitário de Saúde como um agente de mudanças. Ações do Agente Comunitário de 
Saúde. O processo de trabalho do ACS e o desafio de trabalhar em equipe; 2- Cadastramento das famílias. Mapeamento da área de atuação – 
território vivo. Visita domiciliar. Trabalhando educação em saúde na comunidade. Atuação intersetorial. Planejamento das ações: diagnóstico, plano 
de ação, 
  
execução, acompanhamento e avaliação; 3- Ferramentas de trabalho: Cadastro do E-SUS individual, Cadastro do E-SUS domiciliar, Ficha do E-SUS 
de Visita domiciliar e Ficha do E-SUS de Atividades Coletivas; 4- Saúde nos Ciclos de Vida: Saúde da Criança: triagem neonatal, teste do pezinho, 
orelhinha, olhinho, crescimento e desenvolvimento, caderneta da criança, orientações alimentares. Saúde do Adolescente. Saúde do Adulto: saúde do 
homem, saúde da mulher, planejamento familiar, pré-natal, prevenção do câncer de colo de útero e mama, hanseníase, tuberculose, diabetes, 
hipertensão; 5-Vigilância em Saúde. Vigilância Epidemiológica. Vigilância Sanitária. Vigilância Ambiental. 
  
ASSISTENTE ADMINISTRATIVO: Aspectos Gerais da Redação Oficial: 1- O que é Redação Oficial (A impessoalidade. A Linguagem dos Atos 
e Comunicações Oficiais. Formalidade e padronização. Concisão, coerência e clareza); 2- Pronomes de Tratamento (Emprego dos pronomes de 
tratamento, fechos para comunicações oficiais, identificação do signatário); 3- Documentos oficiais (definição, finalidade, linguagem...): Ofício, 
memorando, correio eletrônico, mensagem, telegrama, fax, portaria, ata, requerimento, aviso, Edital); 4- Gramática: Problemas de Construção de 
Frases: Frases Fragmentadas, erros de Paralelismo, ambiguidade, concordância Verbal e nominal. 
  
AUXILIAR DE CONSULTÓRIO DENTÁRIO (PSF): Política Nacional de Saúde e Sistema Único de Saúde. Educação e promoção da saúde em 
odontologia. Atribuições da função de ASB. Anatomia dentária. Noções de Radiologia Odontológica. Proteção radiológica. Manipulação e preparo 
de materiais odontológicos. Instrumental e equipamentos utilizados na Clínica odontológica. Controle de infecção cruzada e paramentação. Técnicas 
preventivas para controle da cárie e doença periodontal. Gerenciamento dos resíduos do serviço de saúde. Biossegurança em odontologia. 
  
FISCAL DE OBRAS E POSTURA MUNICIPAIS: 1- Código de obras: licenciamento e fiscalização de obras; 2- Parcelamento de uso do solo 
urbano: Lei Federal Nº 6.766/1979; 3- Norma NBR 9050/2004; 4- Normas gerais de segurança e higiene do trabalho; 5- Noções sobre tecnologia das 
construções: Implantação da obra; Obras de infraestrutura; Obras de superestruturas; Obras de acabamento, Obras de Demolição; 6- Técnicas de 
inspeção e manutenção predial; 7- Elementos de infraestrutura urbana: drenagem, saneamento básico e pavimentação; 8- Conceitos fundamentais de 
topografia: Planimetria; Altimetria; Planialtimetria; Locação; Projeto de terraplenagem. 
  
FISCAL DE TRIBUTOS: Direito Tributário: conceito, autonomia, natureza, objeto de estudo; Os recursos públicos: A Receita Pública originária e 
receita pública derivada, tarifas(preços públicos); O tributo: conceito, características, natureza jurídica, classificação dos tributos; Espécies de 
tributos: Impostos, Taxas, Contribuições de Melhoria, Empréstimos compulsórios e contribuições sociais; Sistema tributário nacional: Competência 
tributária, limitações constitucionais do poder de tributar, repartição da receita tributária; Legislação tributária: Vigência, Integração, Interpretação e 
aplicação; Obrigação tributária: conceito, elementos, capacidade tributária, Domicílio, a solidariedade tributária, Fato gerador, a obrigação tributária 
principal e a obrigação tributária acessória; Responsabilidade tributária: Conceito, Responsabilidade por substituição, Responsabilidade por 
transferência, as diversas modalidades de responsabilidade por transferência, responsabilidade por infrações; Crédito Tributário: Constituição, 
lançamento tributário, exclusão, suspensão e extinção do crédito tributário, garantias e privilégios do crédito tributário; Administração tributária: 
Fiscalização, Dívida ativa e Certidões negativas; Impostos federais, estaduais e Municipais ( Perfil constitucional, fatos geradores, base de cálculo, 
alíquotas, contribuintes e responsáveis); o Simples Nacional ( Lei complementar nº 123/2006). 
  
GUARDA MUNICIPAL (FEMININO) e GUARDA MUNICIPAL (MASCULI NO): 1. Organização do Estado (Municípios); 2. Poder 
Legislativo (Estrutura do Poder Legislativo Municipal); 3. Poder Executivo (Âmbito Municipal); 4. Dos Direitos e Deveres Individuais e Coletivos; 
5. Da Organização Político- Administrativa; 6. Dos Municípios; 7. Da Administração Pública; 8. Dos Servidores Públicos; 9. Da Segurança Pública; 
10. Direito Administrativo: conceito, fontes e princípios; 11. Poderes da Administração Pública; 12. Serviços Públicos; 13. Bens Públicos; 14. 
Processo Administrativo Disciplinar; 15. Da Aplicação da Lei Penal; 16. Do Crime; 17. Da Imputabilidade Penal; 18. Dos Crimes contra a Pessoa, 
contra o Patrimônio, contra a Incolumidade Pública, contra a Administração Pública; 19. Crimes de Responsabilidade dos Funcionários Públicos; 20. 
Abuso de Autoridade (Lei nº 4.898/65 e alterações); 21. Crimes Hediondos (Lei nº 8.072/90 e alterações); 22. Estatuto da Criança e do Adolescente 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             42 

(Lei nº 8.069/90 e alterações); 23. Tortura (Lei nº 9.455/97 e alterações); 24. Código de Trânsito Brasileiro (Lei nº 9.503/97 e alterações); 25. 
Estatuto do Desarmamento (Lei nº 10.826/03 e alterações); 26. Tóxicos (Lei nº 11.343/06 e alterações); 27. Ética e Cidadania na Administração 
Pública. 
  
TÉCNICO EM PRÓTESE DENTÁRIA: 1. Biossegurança no laboratório de Prótese Dentária. 2. Materiais para troquel, fundição e modelos. 
3. Aplicações protéticas da resina acrílica. 4. Confecção de coroas provisórias. 5. Anatomia dental e oclusão. 6. Montagem de modelos em 
Articuladores Semiajustáveis. 7. Técnica da Montagem de dentes artificiais. 8. Aparelhos ortodônticos. 9. Consertos e Reembasamentos protéticos. 
10. Atribuições do TPD. 11. Confecção das Bases das próteses totais. 12. Confecção dos planos de orientação uma Prótese Total Removível. 13. 
Fatores determinantes da oclusão em Prótese Total. 14. Técnica de confecção das Placas oclusais. 15. Preparos protéticos. 
  
TÉCNICO EM SEGURANÇA DO TRABALHO: Introdução à segurança e saúde do trabalhador. Acidente de Trabalho. Prevenção e combate a 
incêndios. Riscos Ambientais. Mapeamento dos riscos ambientais. Equipamentos de proteção individual (EPI) e equipamentos de proteção coletiva 
(EPC). Atividades e operações insalubres. Atividades e operações perigosas. Noções de ergonomia. Noções de primeiros socorros. Segurança e 
Saúde em serviços de saúde. Segurança e Saúde na Indústria da Construção Civil. A segurança e saúde no trabalho na legislação: Capítulo V do 
Título II da Consolidação das Leis do Trabalho (artigos 154 a 201). Normas Regulamentadoras do Ministério do Trabalho e Emprego (Portaria nº 
3.214, de 08/06/1978): NR 01; NR 04; NR 05; NR 06; NR 07; NR 09; NR 10, NR12; NR 15; NR 16; NR 17; NR 18; NR 23; NR 26; NR 32, NR 33 
e NR 35). 
Lei Federal nº 8.080/90 (Dispõe sobre as condições para a promoção, proteção e recuperação da saúde, a organização e o funcionamento dos 
serviços correspondentes e dá outras providências): art. 5º a art.13; 
  
NÍVEL SUPERIOR 
  
CONTEÚDO COMUM AOS CARGOS: Assistente Social; Analista de Controle Interno; Enfermeiro Plantonista (Hospital); Enfermeiro 
Plantonista (SAMU); Enfermeiro (PSF); Farmacêutico; Fisioterapeuta; Médico Pediatra; Médico Plantonista (Hospital); Médico (PSF); 
Médico ginecologista; Nutricionista; Odontólogo (PSF); Orientador Educacional; Pedagogo (Rural); Pedagogo (Urbana); Pedagogo Hab. 
Educação Infantil (Urbana); Pedagogo Hab. Educação Infantil (Rural); Pedagogo Hab. Sala Recursos; Professor de Artes; Professor de 
Matemática; Professor de Português; Psicólogo; Psicólogo Educacional e Supervisor Educacional. 
  
PORTUGUÊS: Compreensão e interpretação de textos. Linguagem verbal e não verbal. Aspectos morfo-sintáticos das classes de palavras. Emprego 
do sinal indicativo de crase. Emprego de pronomes. Sintaxe da oração e do período. Pontuação. Concordância nominal e verbal. Regência nominal e 
verbal. Conotação e denotação. Figuras de linguagem. Funções da linguagem. Pontuação. Semântica. Coesão e coerência textuais. Gêneros e tipos 
textuais. 
  
RACIOCÍNIO LÓGICO: Sentenças. Proposições simples e compostas. Conectivos lógicos. Tabelas verdade. Operações lógicas. Tautologia, 
contradição e contingência. Lógica da argumentação. Negação de proposições. Equivalência de proposições. Raciocínio lógico em sucessões de 
palavras e em sucessões numéricas. 
  
CONTEÚDO ESPECÍFICO: 
  
ASSISTENTE SOCIAL: 1- Fundamentos históricos e teórico-metodológicos do serviço social; 2- As transformações na produção capitalista na 
contemporaneidade; 3- Serviço social e processo de trabalho; 4- O neoliberalismo e seus rebatimentos nas políticas sociais 5- Políticas sociais e 
serviço social; 6- Questão social e serviço social; 7- O projeto ético político do serviço social brasileiro; 8- A política de seguridade social no brasil; 
9- A dimensão investigativa na formação e no exercício profissional do assistente social; 10- O processo de formulação, administração e 
operacionalização de políticas públicas 11- A condição contemporânea do trabalho no setor público de saúde; 12- A participação popular na gestão 
das políticas públicas; 13- A instrumentalidade no serviço social; 14- Estágio supervisionado curricular em serviço social; 15- A lei de 
regulamentação da profissão e o código de ética dos assistentes sociais/1993; 16- A lei orgânica da assistência social - loas/1993; 17- Estatuto da 
criança e o adolescente/1990; 18- O sistema único de saúde/1990; 19- Política nacional de assistência social – norma operacional básica/pnas/suas; 
20- Resolução cfess 493. De 21/08/2006‐ dispõe sobre as condições éticas e técnicas do exercício profissional do assistente social. 
  
ANALISTA DE CONTROLE INTERNO: Entidades públicas e o planejamento. Orçamento público. Plano Plurianual. Lei de Diretrizes 
Orçamentárias. Lei Orçamentária Anual. Princípios orçamentários. Ciclo orçamentário. A importância da contabilidade no ciclo orçamentário. 
Créditos orçamentários e adicionais. Descentralização orçamentária. Programação financeira. Controle e avaliação da execução orçamentária. 
Receita Pública. Despesa pública. Restos a Pagar. Transferências voluntárias e destinação de recursos públicos para o setor privado. Contabilidade 
pública: Conceitos. Objeto. Regimes orçamentário e contábil. Exercício financeiro. Campo de aplicação. Plano de contas aplicado ao setor público. 
Demonstrações contábeis. Transparência da gestão fiscal. Gestão Pública: Conceitos de eficiência, eficácia e efetividade aplicados à administração 
pública. Governabilidade, governança e accountability. Gestão de Processos. Gestão de Projetos. Gestão de Contratos. Gestão por Resultados e 
Gestão Pública Empreendedora. Avaliação e mensuração do desempenho governamental. Desenvolvimento institucional. Gestão tributária, 
orçamentária e financeira. Prestação de contas. Responsabilidades dos gestores. Compreensão e Funcionamento da Administração Pública no Brasil. 
Planejamento e Controle Governamentais. Gerenciamento e avaliação de políticas públicas. Licitações. Conceito e finalidades. Princípios e 
objetivos. Obrigatoriedade da licitação. Dispensas, inexigibilidades e vedação. Modalidades, procedimento, revogação e anulação. Sanções. Normas 
gerais de licitação. Controle interno. Princípios do controle interno. Gestão pública e controle. Objetivos do controle interno. Importância do controle 
interno. Legislação aplicada ao controle interno municipal. Limitações do controle interno. Fiscalização contábil, financeira e orçamentária. 
Auditoria governamental. Introdução à auditoria governamental. Conceito e finalidades da auditoria. Modalidades, tipos e formas de auditoria 
governamental. Execução da auditoria. Maneira de se tornar um auditor. 
  
ENFERMEIRO PLANTONISTA (HOSPITAL): Anatomia e Fisiologia. Lei do exercício profissional. Semiologia e semiotécnica de 
Enfermagem. Sistematização da assistência de enfermagem. Centro Cirúrgico e Central de Material. Assistência de Enfermagem nas doenças 
infecciosas, parasitárias, sexualmente transmissíveis-AIDS e crônico-degenerativas. Assistência de Enfermagem aos clientes com afecções 
endócrinas, reumatológicas, neurológicas, renais, hematológicas, respiratórias, gastrointestinais e musculoesqueléticas. Assistência de Enfermagem à 
saúde da criança, do adolescente, da mulher, do homem e do idoso. Assistência de enfermagem nas urgências e emergências. 
  
ENFERMEIRO PLANTONISTA (SAMU): Assistência de enfermagem em situações de urgência e emergência (suporte básico e avançado de 
vida em situações clínicas e traumáticas). Assistência de enfermagem frente a distúrbios cardiovasculares, neurológicos, metabólicos, respiratórios, 
musculoesqueléticos, hematológicos, renais, gineco-obstétricos, pediátricos. Emergências psiquiátricas: transtornos do humor, transtornos psicóticos, 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             43 

agitação psicomotora, tentativa de suicídio, Abuso de álcool. Atendimento pré-hospitalar do politraumatizado. Emergências relacionadas ao trauma, 
cinemática do trauma, traumatismo cranioencefálico, raquimedular, partes moles, abdominal, torácico, genitourinário, vascular, fraturas expostas, 
fraturas de coluna, de membros, trauma na gravidez e no idoso; acidentes com múltiplas vítimas. Materiais e equipamentos para urgência e 
emergência. Assistência de enfermagem nas injúrias ambientais: queimaduras, acidentes ofídicos, picadas de insetos, acidentes provocados por 
animais peçonhentos e mordeduras de animais. Intoxicações exógenas. Agentes físico-químicos e trauma. Suportes básico e avançado de vida a 
idosos, adultos, crianças e gestantes. Assistência de enfermagem ao recém-nascido. Abordagem inicial a clientes/pacientes pediátricos e adultos em 
estado grave. Assistência de enfermagem no transporte de pacientes críticos. Assistência de enfermagem em situações de: síncope, vertigem e 
tontura; crise convulsiva; hipoglicemia e hiperglicemia; hipertensão; hemoptise; crises de asma. Situações especiais de ressuscitação: hipotermia, 
afogamento, parada cardíaca associada ao trauma, choque elétrico e eletrocussão, emergências cardiotoxicológicas. Assistência de enfermagem na 
administração de medicamentos, punção venosa periférica, oxigenoterapia, instalação de sondas vesical de demora e nasogástrica, nas urgências e 
emergências. Acidentes de trabalho com material biológico. Emprego de precauções por via de transmissão de doenças e medidas de biossegurança. 
Boas práticas para o processamento de produtos para saúde. Competências do Enfermeiro segundo a Lei do Exercício Profissional. Princípios éticos 
e legais da prática profissional. Política nacional de atenção às urgências. 
  
ENFERMEIRO PLANTONISTA (PSF): 1- Lei do Exercício Profissional. Código de Ética de Enfermagem; 2- Sistema Único de Saúde. 
Estratégia de Saúde da Família (ESF): diretrizes operacionais e trabalho em equipe. Processo de territorialização e mapeamento da área de atuação 
da equipe. Processo saúde-doença das Famílias e do coletivo. Visita domiciliária no contexto da Saúde da Família. A Educação em Saúde na prática 
da ESF. Vigilância em saúde. Vigilância Epidemiológica. Vigilância Sanitária. Vigilância Ambiental. Indicadores de Saúde. Sistema de informação 
em saúde. Pacto pela Saúde, Redes de atenção à Saúde; 3- E-SUS Atenção Básica: Cadastro individual, Cadastro domiciliar, Atendimento 
individual, Visita domiciliar, Atividades Coletivas, Procedimentos; 4- Política Nacional de Atenção Básica (PNAB); Política Nacional de Atenção à 
Saúde da Mulher (PNASM); Política Nacional de Atenção à Saúde do Homem (PNASH); Política Nacional de Atenção à Saúde da Criança e do 
Adolescente; Política Nacional de atenção à saúde do idoso (PNASI); Política Nacional de Segurança e Saúde do Trabalhador e Trabalhadora 
(PNSSTT) e Biossegurança; Política Nacional de Práticas Integrativas e Complementares (PNPIC); Política Nacional de Atenção à Saúde Mental 
(PNASM); Política Nacional de Promoção à Saúde (PNPS); Política Nacional de Educação Permanente (PNEP); Política Nacional de Atenção à 
Pessoa com Deficiência; Política Nacional de Atenção ao público LGBTS; Programa Nacional de Melhoria do Acesso e da Qualidade da Atenção 
Básica (PMAQ-AB); Programa Nacional de Imunização (PNI); Programa de Controle do Tabagismo, Alcoolismo e outras Drogas; Programa Saúde 
na Escola (PSE); Programa Nacional de Controle da Dengue (PNCD); Programa Nacional de Controle da Tuberculose (PNCT); Programa Nacional 
de Controle da Hanseníase (PNCH). 5- Atribuições do Enfermeiro nos protocolos de atenção aos agravos de hipertensão, diabetes, tuberculose, 
hanseníase, Doenças Sexualmente Transmissíveis e Aids, e Atenção à Mulher (Planejamento Familiar, Pré-Natal, Câncer de Colo do Útero e Mama, 
Climatério e Menopausa), Saúde da Criança e do Adolescente (Atenção Integral à primeira Semana do RN, Puericultura, Crescimento e 
Desenvolvimento, Nutrição Infantil). Atenção de Enfermagem de urgência e emergência clínicas e primeiros socorros. Administração de 
medicamentos. 
  
FARMACÊUTICO: FARMACOTÉCNICA E CONTROLE DE QUALIDADE: pré-formulação de formas farmacêuticas; formas farmacêuticas 
líquidas, semissólidas e sólidas; novas formas farmacêuticas; sistemas transdérmicos; sistemas de liberação controlada de fármacos; cosméticos; 
validação de métodos analíticos e bioanalíticos. BIOFARMÁCIA: etapas biofarmacêuticas (fase biofarmacêutica, fase farmacocinética e fase 
farmacodinâmica); parâmetros farmacocinéticos. FARMACOLOGIA: farmacologia geral; interações e incompatibilidades de medicamentos, 
alimentos e exames laboratoriais. FARMÁCIA HOSPITALAR E ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA: seleção, programação, aquisição, 
armazenamento e estocagem de medicamentos e correlatos; princípios de farmacoepidemiologia e farmacovigilância; atenção farmacêutica; política 
nacional de assistência farmacêutica; uso racional de medicamentos; boas práticas de armazenamento e estocagem de medicamentos; controle e 
planejamento de estoque de medicamentos e materiais de consumo; sistemas de distribuição e dispensação de medicamentos; medicamentos 
controlados; e medicamentos de referência, similares e genéricos. LEIS RELACIONADAS A FARMÁCIA: Boas Práticas de Prescrição (OMS, 
1998), Portaria nº 344, de 12 de maio de 1998 (Brasil, 1998), Lei nº 5991, de 17 de dezembro de 1973 (Brasil, 1973), Boas Práticas em Farmácia 
(Conselho Federal de Farmácia, 2001) e Resolução nº 308, de 02 de maio de 1997 (Conselho Federal de Farmácia, 1997). 
  
FISIOTERAPEUTA: 1- Ética Profissional em Fisioterapia. 2- Classificação Internacional de Funcionalidade, Incapacidade e Saúde (CIF). 3- 
Recursos fisioterapêuticos: técnicas, indicações e contra indicações. 4- Avaliação, planejamento e prescrição do tratamento fisioterápico. 5- 
Fisioterapia na Saúde da Mulher. 6- Fisioterapia em Pediatria. 7- Fisioterapia em Traumato-ortopedia e Reumatologia. 8- Fisioterapia em 
Neurologia. 9- Fisioterapia Cardiovascular e respiratória. 10- Fisioterapia em Gerontologia. 11- Fisioterapia em Saúde Coletiva. 12) Humanização na 
assistência em fisioterapia. 
  
MÉDICO PEDIATRA: 1-Alimentação na criança; 2-Vacinação na criança; 3-Distúrbios hidroeletrolítico; 4-Diarreia aguda e persistente; 5-
Diarreia crônica; 6-Pneumonia na criança e adolescente; 7-Asma brônquica; 8-Doença reumática; 10-Doenças exantemáticas na criança; 11-
Infecções de vias aéreas superiores; 12-Parasitose intestinal; 13-Infecção urinária; 14-Síndrome necrótica / Glomerolunefrite aguda difusa; 15-
Anemias carências; 16-Constipação intestinal; 17-Crescimento e desenvolvimento; 18-Convulsões na criança; 19-Obesidade na infância; 20-
Políticas de saúde da criança. 
  
MÉDICO PLANTONISTA (HOSPITAL): 1 O SUS: Diretrizes e Princípios; 2 Ética Médica e Responsabilidades Médicas; 3 Medidas 
Assistenciais em Urgências e Emergência Médicas; 4 Doenças de Notificação Compulsórias; 5 Enfermidades Cardiocirculatórias; 6 Enfermidades 
Neurológicas; 7 Enfermidades do Aparelho Geniturinário; 8 Enfermidades do Aparelho Respiratório; 9 Enfermidades do Aparelho Digestório; 10 
Enfermidades Dermatológicas e Parasitárias; 11 Transtornos Mentais em Assistência Hospitalares; 12 Enfermidades Sexualmente Transmissíveis; 13 
Violência Doméstica: Assistência Hospitalar; 14 Diagnóstico de Morte, Preenchimento e Declaração de Óbito. 
  
MÉDICO (PSF): 1 Diretrizes e Princípios do SUS; 2 Ética Médica e Responsabilidade do Médico; 3 Assistência Integral à Saúde da Criança e do 
Adolescente; 4 Assistência Integral à Saúde da Mulher; 5 Assistência Integral à Saúde do Homem; 6 Assistência Integral à Saúde do Idoso; 7 
Doenças de Notificação Compulsória; 8 Doenças Dermatológicas; 9 Doenças Respiratórias; 10 Doenças Cardiocirculatórias; 11 Doenças do 
Aparelho Geniturinário; 12 Doenças do Aparelho Digestivo; 14 Doenças Parasitárias; 15 Assistência Básica em Saúde Mental. 
  
MÉDICO GINECOLOGISTA : 1-Amenorreias; 2-Atendimento à mulher vítima de violência sexual; 3-Avaliação do casal infértil; 4-diagnóstico do 
Climatério; 5-Anticoncepção com Métodos Hormonais; 6-Terapia Hormonal no Climatério; 7-Anticoncepção com Métodos não Hormonais; 8-
Endometriose; 9-Infecções Sexualmente Transmissíveis; 10-Ovários policísticos; 11-Rastreamento e Diagnóstico de Lesões Precursoras do Câncer 
do Colo do Útero; 12-Sangramento Uterino Anormal; 13-Rastreamento e Diagnóstico do Câncer de Ovário; 14-Rastreamento e Diagnóstico do 
Câncer de Mama; 15-Vulvovaginites. 
  



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             44 

NUTRICIONISTA: 1- Nutrição básica: funções, propriedades, biodisponibilidade, digestão, absorção, metabolismo, requerimentos e fontes 
alimentares dos macro e micronutrientes. 2- Nutrição nas fases da vida: gravidez e lactação; estágio inicial da infância; infância; adolescência; idade 
adulta e envelhecimento. Aleitamento materno. Dez passos para a alimentação saudável de crianças menores de dois anos. 3- Cuidado nutricional: 
atenção alimentar e nutricional para indivíduos sadios e enfermos nas diferentes fases da vida. Prescrição dietética e terapia nutricional nas doenças 
crônicas não-transmissíveis. 4- Técnica dietética: conceito, classificação, características físico-químicas e organolépticas de alimentos; seleção, 
conservação e higiene de alimentos, parâmetros e critérios de controle higiênico-sanitário; pré-preparo e preparo dos alimentos: preliminares de 
divisão, perdas e fator de correção, métodos e técnicas de cocção. 5- Contaminação de alimentos: veículos de contaminação; micro-organismos 
contaminantes de alimentos e produtores de toxi-infecções. Prevenção e controle das principais doenças veiculadas por alimentos. Fatores 
importantes que contribuem para surtos de doenças de origem alimentar. 6- Administração de Serviços de Alimentação e Nutrição - Planejamento, 
organização e execução de cardápios. Recepção, estocagem e distribuição de gêneros alimentícios. Produção e métodos de conservação de 
alimentos. Técnicas de higienização da área física, utensílios e equipamentos. 7- Nutrição em Saúde Pública: transição nutricional; perfil nutricional 
e consumo alimentar da população brasileira; fatores determinantes do estado nutricional da população; carências nutricionais de maior prevalência 
no Brasil; avaliação nutricional. Vigilância alimentar e nutricional. Papel do nutricionista nos diferentes níveis de atenção a saúde. Ações de 
alimentação e nutrição na atenção básica em saúde. Guia Alimentar para a População Brasileira. 8- Legislação atualizada: Política Nacional de 
Alimentação e Nutrição. Lei Orgânica de Segurança Alimentar e Nutricional. Conhecimentos Gerais sobre o Programa Nacional de Alimentação 
Escolar. Código de Ética Profissional do Nutricionista. Sistema Único de Saúde - SUS; Organização dos serviços de saúde no Brasil: Sistema Único 
de Saúde - princípios e diretrizes, controle social; Indicadores de saúde. 
ODONTÓLOGO (PSF): Leis nº 8.080/90 e 8.142/90; Sistema Único de Saúde: histórico, princípios doutrinários e filosófico; Cárie dentária: 
etiologia, diagnóstico e métodos preventivos; Biofilme dental; Doença periodontal: etiologia, diagnóstico e métodos preventivos; Traumatismo 
dentário; AIDS; Doenças da polpa e do periapice; Cistos e tumores odontogênicos; Infecções virais e bacterianas; Tumores de tecidos moles da 
cavidade bucal; Tumores de tecidos duros da cavidade bucal; Instrumentais utilizados em Cirurgia, Dentística, Endodontia e Periodontia; Técnicas 
de cirurgia, anestesiologia e complicações locais e sistêmicas; Princípios gerais do preparo cavitário; Isolamento do campo operatório; Técnicas 
radiográficas e interpretação radiográfica; Leis que regulamentam o exercício das profissões em odontologia; Lei 5081, Lei 4324 e Lei 11.889 e 
código de ética odontológica. 
ORIENTADOR EDUCACIONAL: A educação no século XXI. Diretrizes curriculares para a educação infantil e para o ensino fundamental. 
Educação e inclusão social. Educação e Orientação educacional. A organização do trabalho pedagógico na escola. O orientador educacional na 
articulação com os diferentes atores na escola. O Orientador educacional e sua formação. 
PEDAGOGO (RURAL) e PEDAGOGO (URBANA): A organização do trabalho na escola. O Projeto Político Pedagógico. Planejamento 
Educacional. Interdisciplinaridade e contextualização. O trabalho com projetos didáticos. Avaliação da aprendizagem. Conhecimentos sobre 
legislação: Estatuto da Criança e do Adolescente. LDB 9394/96, Lei 10.436/2002 (LIBRAS), Lei 10.639/03. 
PEDAGOGO HAB. EDUCAÇÃO INFANTIL (URBANA) e PEDAGOGO HAB. EDUCAÇÃO INFANTIL (RURAL): Constituição 
Federal 1988; Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional - Lei Nº 9394 ‐ LDB; Estatuto da Criança e do Adolescente - ECA; Aspectos 
históricos da Educação Infantil; As políticas educacionais no Brasil para Educação Infantil; A formação inicial e continuada dos educadores infantis; 
Objetivos e função da Educação Infantil; As teorias do desenvolvimento da criança Piaget, Wallon, Vygotsky; Referencial Curricular Nacional para 
a educação infantil ‐ RCNEI; Propostas pedagógicas dos eixos curriculares: Movimento, Música, Artes visuais; Linguagem oral e escrita, Natureza e 
sociedade e Matemática; O lúdico; Base Nacional Comum Curricular - Educação Infantil. 
PEDAGOGO HAB. SALA RECURSOS: Marcos históricos, políticos e jurídicos da Educação Especial na perspectiva da educação inclusiva. 
Identidade e diferença na escola. O Atendimento Educacional Especializado (AEE). Articulação entre escola comum e educação especial. Salas de 
Recursos Multifuncionais. 
PROFESSOR DE ARTES: 1 - Fundamentos históricos e filosóficos do Ensino de Arte; 2 - Conteúdos e Metodologias do Ensino de Arte do 5° ao 
8° anos do Ensino Fundamental; 3 - As Artes Visuais, a Dança, a Música e o Teatro nos Parâmetros Curriculares Nacionais (5° ao 8° anos do Ensino 
Fundamental). 4 - As Artes e suas linguagens na história da humanidade, até a contemporaneidade. 5 - A arte na educação, como Cultura; Expressão 
e Comunicação. 
PROFESSOR DE MATEMÁTICA: 1- Conjuntos; 2- Conjuntos numéricos; 3- Relações e funções; 4- Função de primeiro grau; 5- Função de 
segundo grau; 6- Função modular; 7- Função exponencial; 8- Função logarítmica; 9- Trigonometria; 10- Progressões; 11- Matrizes e determinantes; 
12- 
Sistemas lineares; 13- Binômio de Newton; 14- Contagens; 15- Probabilidades; 16- Geometria espacial; 17- Geometria analítica; 18- Números 
complexos; 19- Polinômios e equações polinomiais. 
  
PROFESSOR DE PORTUGUÊS: Função Social do Ensino de Língua Portuguesa; Novas perspectivas no ensino de língua/linguagem, a partir dos 
Parâmetros Curriculares Nacionais; Concepções do ensino de língua/linguagem e suas implicações na prática pedagógica; A interação verbal como 
lugar de produção da linguagem (oral e escrita); Gêneros Textuais e sua importância no ensino de língua; As funções sociais da escrita; As funções 
sociais da leitura; A variação linguística e sua inserção no ensino de língua. 
  
PSICÓLOGO: Aspectos da atuação do psicólogo em espaços de saúde em suas perspectivas inter e multidisciplinar. Humanização dos serviços de 
saúde mental: promoção da saúde e a clínica ampliada. Escuta psicológica e psicoterapia em suas diversas abordagens. Possibilidade de atuação do 
psicólogo nos programas federais: NASF, CRAS e CAPS. A Estratégia Saúde da Família (ESF), Sistema Único de Assistência Social (SUAS) e as 
intervenções do psicólogo. O Código de Ética do Psicólogo. 
  
PSICÓLOGO EDUCACIONAL: A Lei de Diretrizes e Bases da Educação (LDB). O Código de Ética do Psicólogo. História da psicologia escolar 
e educacional no Brasil. Contextos de atuação do psicólogo escolar e educacional. Principais teorias sobre desenvolvimento e aprendizagem, 
aspectos da teoria de PIAGET, VYGOTSKY e WALLON. Processos de inclusão e educação especial. Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA). 
  
SUPERVISOR EDUCACIONAL: 1- A supervisão e a proposta pedagógica escolar. 2- O supervisor e a LDB. 3- O supervisor e o setor ensino- 
aprendizagem. 4- O Supervisor e as políticas públicas da educação brasileira. 5- O Supervisor e as Diretrizes Curriculares Nacionais para a 
Formação Inicial e Continuada dos Profissionais do Magistério da Educação Básica. 6- Supervisão e Currículo no interior da Escola Pública. 7- O 
Supervisor escolar e o desafio das novas tecnologias. 8- A Supervisão e o Conselho de Classe. 9- A Gestão Escolar e a interação do Supervisor no 
ambiente escolar. 10- O Planejamento de Ensino e a Ação Supervisora. 11- O Supervisor e o Projeto Político Pedagógico. 12- O Supervisor e a 
organização do trabalho coletivo. 13- O Supervisor e a coordenação das atividades didáticas e curriculares no contexto escolar. 14- O supervisor e a 
prática pedagógica nos Anos Iniciais. 15- A unidade escolar como Local de Trabalho na Perspectiva da Supervisão. 
  
 
 
 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             45 

ANEXO II 
  
CARGOS DE NÍVEL FUNDAMENTAL INCOMPLETO  
  
DENOMINAÇÃO: AUXILIAR DE OBRAS  
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Desempenhar atribuições que lhe forem conferidas, como auxiliar em todas atividades dá construção civil; 
acompanhar e desenvolver atribuições dos oficiais da construção civil na qualidade de auxiliar; efetuar cargas e descargas de matérias prima usada 
na construção civil; controlar a entrada e saída de materiais de construção no canteiro de obras; não permitir que pessoas alheias à obra permaneçam 
no local; trabalhar com dedicação, esmero e submissão ao chefe; não permitir que materiais de construção sejam usados indevidamente ou 
deteriorados por qualquer meios; auxiliar na execução de reboco; auxiliar no trabalho com instrumentos de nivelamentos e prumo; preparar 
argamassa; auxiliar no serviço de caiação; auxiliar na confecção de blocos de cimento; auxiliar na construção de formas e armações de ferro para 
concreto; auxiliar na construção de alicerces, paredes, muros, pisos e similares; auxiliar na colocação de telhas, azulejos e ladrilhos; auxiliar na 
armação de andaimes; Auxiliar no assentamento de aparelhos sanitários, tijolos, telhas e outros; cortar pedras; remover restos de materiais e 
entulhos; manter, conservar limpos, materiais, máquinas e equipamentos necessários à execução dos serviços; auxiliar na preparação e assentamento 
de assoalhos e madeiramento para paredes, tetos e telhados; auxiliar na montagem de esquadrias, portas e janelas; auxiliar em reparos de alvenaria e 
carpintaria; auxiliar na construção de coretos e palanques; auxiliar na construção e enchimentos de formas de madeira; colocar cabos e afiar 
ferramentas; usar equipamentos de proteção individual; executar outras tarefas correlatas. 
  
DENOMINAÇÃO: AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS (URBANA) e AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS (RURAL) 
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Executar serviços de limpeza em geral, nas dependências e instalações dos prédios municipais; realizar trabalhos na 
copa e cozinha, preparando e servindo refeições, café, recolhendo, lavando e guardando os utensílios; preparar e servir merenda escolar; fazer 
trabalhos de limpeza nas diversas dependências e prédios públicos; limpar pisos, vidros, lustres, móveis, instalações sanitárias, etc; remover lixo e 
detritos e encarregar-se da reciclagem; lavar, encerrar assoalhos; fazer arrumações em locais de trabalho; proceder à remoção e conservação de 
móveis, máquinas e matérias em geral; fazer a limpeza de pátios; zelar para que os utensílios utilizados estejam sempre em boas condições de 
higiene e uso; operar com fogões, aparelhos de preparação ou manipulação de gêneros alimentícios, refrigeração e outros; recolher, lavar e guardar 
utensílios da merenda, encarregando-se da limpeza geral da cozinha e do refeitório; efetuar carga e descarga de material e mercadorias, deslocando-
os aos locais estabelecidos, utilizando-se de esforço físico para a remoção do objeto; Efetuar serviços próprios de lavanderia, tais como: limpar e 
desinfetar as dependências da lavanderia; separar, na lavanderia, as roupas de uso nas creches, unidades de saúde e outras quando necessárias; 
efetuar a lavagem das roupas; recolher, dobrar, passar e guardar as roupas; efetuar pequenos reparos em roupas; executar outras atividades correlatas. 
  
DENOMINAÇÃO: COVEIRO  
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Abrir sepulturas e jazidos para enterramentos, bem como realizar sepultamentos e exumações devidamente 
autorizados pela autoridade competente; controlar sepultamentos e preenchimento da autorização para abertura de sepulturas, fazer reparos em 
túmulos e dependências; providenciar e executar a capina e limpeza do local de trabalho; orientar e atender a população, divulgando o que as 
famílias e responsáveis devem fazer para zelar as sepulturas; zelar pelos equipamentos que lhe são confiados; abrir e fechar os portões do cemitério, 
fazer transferências de ossadas para outros túmulos (devidamente autorizado); preparar o cemitério para o dia de finados; informar ocorrências no 
serviço de sua competência ao superior imediato; participar de escala de revezamento e plantões sempre que houver necessidade; executar outras 
tarefas correlatas determinadas pelo superior imediato. 
  
DENOMINAÇÃO: GARI  
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Realizar serviços de higiene e limpeza em geral em bens e lugares públicos do Município. Realizar trabalhos de 
limpeza e higiene dos locais de trabalho, em sanitários, escolas, ruas, praças, logradouros públicos em geral, e em outros lugares indicados pela 
chefia, como efetuar serviços de capina em geral, mover lixo e detritos das ruas e próprios municipais; proceder a limpeza de oficinas, ginásios de 
esportes, pátios, dependências de prédios municipais e outros indicados; cuidar de sanitários públicos e praticar outras tarefas afins. 
  
DENOMINAÇÃO: MERENDEIRA (RURAL) e MERENDEIRA (URBANA)  
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Executar trabalhos de preparação de alimentos em geral e efetuar limpeza de utensílios utilizados e outros afins. 
Realizar todos os serviços relacionados à cozinha, como: preparar e cozinhar alimentos geralmente servidos no café, no almoço, na janta e na 
merenda. Saber racionalizar o cardápio das refeições, de maneira de obter-se uma alimentação integral e apropriada à idade e às estações climáticas 
do ano. Saber diversificar o preparo dos alimentos. Lavar a louça, panelas e utensílios, manter ordem em móveis e equipamentos e do seu setor de 
trabalho; manter limpeza e higiene perfeitas: zelar pela conservação dos equipamentos relacionados ao seu trabalho; executar serviços de 
higienização e limpeza nas dependências do estabelecimento e exercer outras tarefas afins. 
  
DENOMINAÇÃO: MOTORISTA CATEGORIA D/E  
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Dirigir automóveis, ambulâncias, caminhonetes, caminhões e demais veículos de transporte de passageiros e cargas 
conforme CNH e cursos específicos; verificar diariamente as condições de funcionamento de veículos, antes da sua utilização: pneus, água do 
  
radiador, baterias, nível do óleo, amperímetro, sinaleira, freios, faróis, combustível, etc.; transportar pessoas e materiais; orientar o carregamento e 
descarregamento de cargas, com o fim de manter o equilíbrio do veículo e evitar danos aos materiais transportados; zelar pela segurança de 
passageiros, verificando o fechamento de portas e o uso de cintos de segurança; fazer pequenos reparos de urgência no veículo; manter o veículo 
limpo, interna e externamente, e em perfeitas condições de uso, levando-o a manutenção sempre que necessário; observar os períodos de revisão e 
manutenção preventiva do veículo; anotar, segundo normas estabelecidas, a quilometragem rodada, viagens realizadas, objetos e pessoas 
transportadas, itinerários e ocorrências; recolher o veículo após o serviço, deixando-o corretamente estacionado e fechado junto a garagem municipal 
ou em outro local conforme designado pelo superior hierárquico; executar outras tarefas correlatas. 
  
DENOMINAÇÃO: OPERADOR DE MÁQUINAS PESADAS 
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Operar de máquinas pesadas, operar trator agrícola, zelando por seu asseio, conservação e bom funcionamento; 
lavrar e discar terras e demais tarefas pertinentes, operar máquinas rodoviárias para fim de executar terraplanagem, nivelamentos de ruas e estradas, 
execução de abaulamentos; abrir valetas e cortar taludes; operar máquinas rodoviárias em escavações, transportes de terra, aterros e trabalhos 
semelhantes; efetuar compactações, varreduras mecânicas; comprimir, com rolo compressor, cancha para calçamento ou asfaltamento; auxiliar no 
conserto de máquinas; cuidar da limpeza e conservação das máquinas zelando pelo seu bom funcionamento; manter e desmontar pneus: auxiliar o 
mecânico nos consertos; comunicar ao superior imediato qualquer anomalia verificada no funcionamento das máquinas, e executar tarefas afins. 
  
 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             46 

DENOMINAÇÃO: PEDREIRO 
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Executar trabalhos em alvenaria em geral. Realizar trabalhos em alvenaria para construção e reconstrução de obras 
de edifícios públicos; trabalhar com instrumentos de nivelamento e prumo. Construir e fazer reparos em alicerces, paredes, muros, pisos e similares; 
preparar argamassa; fazer rebocos; fazer blocos de cimento; construir formas e armações de ferro para concreto; colocar telhas, azulejos e cerâmicas; 
armar andaimes; assentar e recolocar aparelhos sanitários, tijolos, telhas e outros; trabalhar com qualquer tipo de massa à base de cal, cimento e 
outros materiais de construção: cortar pedras; armar formas para fabricação de tubos; calcular orçamentos: responsabilizar-se pelo material utilizado; 
executar tarefas correlatas. 
  
CARGOS DE NÍVEL FUNDAMENTAL COMPLETO 
  
DENOMINAÇÃO: AGENTE DE ENDEMIAS  
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Executar o plano de combate aos vetores: Dengue, leishmaniose; chagas esquistossomose, etc.; Palestras, 
dedetização, limpeza e exames; Realizar pesquisa de triatomíneos em domicílios em áreas endêmicas; Realizar identificações e eliminações de focos 
e/ou criadouros de Aedes Aegypti e Aedes Albopictus em imóveis; Implantar a vigilância entomológica em municípios não infestados pelo Aedes 
Aegypiti; Realizar levantamento, investigação e/ou monitoramento de flebotomíneos no município, conforme classificação epidemiológica para 
leshmaniose visceral; Prover sorologia de material coletado em carnívoros e roedores para detecção de circulação de peste em áreas focais; Realizar 
borrifação em domicílios para controle de triatomíneos em área endêmica; Realizar tratamento de imóveis com focos de mosquito, visando o 
controle da dengue; Realizar exames coproscópicos para controle de esquistossomose e outras helmintoses em áreas endêmicas. 
  
DENOMINAÇÃO: ELETRICISTA  
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Executar serviços atinentes aos sistemas de iluminação pública e redes elétricas, instalação e reparos de circuitos de 
aparelhos elétricos e de som. : instalar, inspecionar e reparar instalações elétricas, interna e externa, luminárias e demais equipamentos de iluminação 
pública, cabos de transmissão, inclusive os de alta tensão; consertar aparelhos elétricos em geral; operar com equipamentos de som, planejar, instalar 
e retirar alto-falantes e microfones; proceder à conservação de aparelhagem eletrônica, realizando pequenos consertos; reparar e regular relógios 
elétricos, inclusive de controle de ponto; fazer enrolamentos de bobinas; desmontar, ajustar, limpar e montar geradores, motores elétricos, dínamos, 
alternadores, motores de partida, etc.; reparar buzinas, interruptores, relês, reguladores de tensão, instrumentos de painel e acumuladores; executar a 
bobinagem de motores; fazer e consertar instalações elétricas em veículos automotores; executar e conservar redes de iluminação dos próprios 
municipais e de sinalização; providenciar o suprimento de materiais e peças necessárias à execução dos serviços; executar tarefas afins. 
  
CARGOS DE NIVEL MÉDIO / TÉCNICO 
  
DENOMINAÇÃO: AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE  
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Realizar mapeamento de sua área de atuação; utilização de instrumentos para diagnóstico demográfico e sócio‐ 
cultural da comunidade; promoção de ações de educação para a saúde individual e coletiva; registro, para fins exclusivos de controle e planejamento 
das ações de saúde, de nascimentos, óbitos, doenças e outros agravos à saúde; estímulo à participação da comunidade nas políticas públicas voltadas 
para a área da saúde; realizar, através de visita domiciliar, acompanhamento mensal de todas as famílias sob sua responsabilidade; participação em 
ações que fortaleçam os elos entre o setor saúde e outras políticas que promovam a qualidade de vida; cadastrar e atualizar as famílias de sua área; 
identificar indivíduos e famílias expostos a situações de risco; coletar dados para análise da situação das famílias acompanhadas; desenvolver ações 
básicas de saúde nas áreas de atenção a criança, a mulher, ao adolescente, ao trabalhador e ao idoso, com ênfase na promoção da saúde e prevenção 
de doenças; promover educação em saúde e mobilização comunitária, visando uma melhor qualidade de vida mediante ações de saneamento e 
melhorias do meio ambiente; orientar as famílias para a utilização adequada dos serviços de saúde; informar os demais membros da equipe de saúde 
acerca da dinâmica social da comunidade, suas disponibilidade e necessidades; participação no processo de programação e planejamento da unidade 
de Saúde da Família, com vistas à superação dos problemas identificados; outras atividades inerente à função. 
  
DENOMINAÇÃO: ASSISTENTE ADMINISTRATIVO  
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Executar trabalhos administrativos e digitação, aplicando a legislação pertinente aos serviços municipais. Redigir e 
digitar expedientes administrativos, tais como: memorandos ofícios, informações, relatórios e outros: secretariar reuniões e lavrar atas; efetuar 
registros e cálculos relativos às áreas tributárias, patrimonial, financeira, de pessoal e outras; elaborar e manter atualizados fichários e arquivos 
manuais; consultar e atualizar arquivos magnéticos de dados cadastrais através de terminais eletrônicos; operar com máquinas calculadoras, leitora 
de microfilmes, registradora de contabilidade e reprodutoras; auxiliar na escrituração de livros contábeis; elaborar documentos referentes a 
assentamentos funcionais; proceder a classificação; separação e distribuição de expedientes; obter informações e fornecê-las aos interessados; 
auxiliar no trabalho de aperfeiçoamento e implantação de rotinas; proceder a conferência dos serviços executados na área de sua competência; 
executar tarefas afins. 
  
DENOMINAÇÃO: AUXILIAR DE CONSULTÓRIO DENTÁRIO (PSF)  
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Organizar e executar atividades de higiene bucal; processar filme radiográfico; preparar o paciente para o 
atendimento; auxiliar e instrumentar os profissionais nas intervenções clínicas, inclusive em ambientes hospitalares; manipular materiais de uso 
odontológico; selecionar moldeiras; preparar modelos em gesso; registrar dados e participar de análise das informações relacionadas ao controle 
administrativo em saúde bucal; executar limpeza, assepsia, desinfecção e esterilização de instrumental, equipamentos odontológicos e do ambiente 
de trabalho; realizar acolhimento do paciente em serviços de saúde bucal; aplicar medidas de biossegurança no armazenamento, transporte, manuseio 
e descarte de produtos e resíduos odontológicos; desenvolver ações de promoção da saúde, prevenção de riscos ambientais e sanitários; adotar 
medidas de biossegurança visando o controle de infecção; executar outras tarefas afins. 
  
DENOMINAÇÃO: FISCAL DE OBRAS E POSTURAS MUNICIPAIS  
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Verificar, e orientar o cumprimento da regulamentação urbanística concernente a edificações particulares; verificar 
imóveis recém construídos ou reformados, inspecionando o funcionamento das instalações sanitárias e estado de conservação das paredes, telhados, 
portas e janelas, a fim de opinar nos processos de concessão de "habite-se"; verificar o licenciamento de obras de construção ou reconstrução, 
embargando as que não estiverem providas de competente autorização ou que estejam em desacordo com o autorizado; acompanhar os arquitetos e 
engenheiros da Prefeitura nas inspeções e vistorias realizadas em sua jurisdição; intimar, autuar, estabelecer prazos e tomar providências relativas 
aos violadores da legislação urbanística; realizar sindicâncias especiais para instruções de processos ou apuração de denúncias e reclamações- emitir 
relatórios periódicos sobre suas atividades e manter a chefia permanentemente informada a respeito das irregularidades encontradas, orientar e 
treinar os servidores que auxiliam na execução das atribuições típicas da classe; executar outras tarefas correlatas, determinadas pelo superior 
imediata. 
  



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             47 

DENOMINAÇÃO: FISCAL DE TRIBUTOS  
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Controlar, auditar e fiscalizar o cumprimento das obrigações tributárias dos contribuintes, inclusive de natureza 
assessor e demais formalidades legais exigíveis e da realização da receita municipal e formalização da exigência de créditos tributários; executar 
vistorias iniciais e informar processos administrativos referentes a localização e ao funcionamento, bem como as alterações cadastrais do interesse da 
Fazenda Municipal, dos estabelecimentos comerciais, industriais, prestadores de serviços e similares; orientar sobre a aplicação de leis, e demais atos 
administrativos de natureza tributária; promover o lançamento dos tributos apurados em levantamentos e revisões fiscais; examinar ou apreender 
notas, faturas, guias, livros, arquivos, papéis e demais documentos fiscais do contribuinte; pesquisar e coletar dados nas repartições referentes ao 
recolhimento de tributos; apreender aparelhos e máquinas autenticadoras em situação irregular ou que apresentem sinais de fraude; autuar empresas, 
comerciantes, profissionais liberais e autônomos em situação irregular; propor cassação de alvará de licença e funcionamento de contribuintes que, 
reiteradamente, deixam de cumprir a legislação tributária; embargar estabelecimentos comerciais, industriais e prestadores de serviço sem situação 
irregular perante o fisco municipal; prestar informações em processos e efetuar consultas administrativas de natureza tributária; fixar e revisar 
lançamentos por estimativa; efetuar estudos, pesquisa para aperfeiçoamento de métodos e processos de arrecadação e fiscalização; autenticar livros., 
documentos fiscais e vistos em alvará de localização e funcionamento; assessorar e assistir autoridades superiores, para o desenvolvimento 
econômico do Município; interpretar e aplicar a legislação tributária municipal, com vistas ao aprimoramento da arrecadação, fiscalização e 
simplificação das exigências legais; executar junto aos contribuintes do ICMS, revisão das declarações (DIPAM's), levantamento de dados 
destinados ao preenchimento das declarações substitutivas, elaboração de relatórios e pedido de retificação e inclusão de dados, bem como a entrega 
destes, das declarações que contiverem erros ou omissões e das declarações dos contribuintes omissos junto à Secretaria da Fazenda do Estado de 
São Paulo; fiscalizar farmácias, drogarias, indústrias químico-farmacêuticas, quanto ao aspecto sanitário, fazendo visitas periódicas e autuando, os 
infratores, se necessário, para orientar seus responsáveis no cumprimento da legislação vigente; executar outras tarefas, determinadas pelo superior 
imediato. 
  
DENOMINAÇÃO: GUARDA MUNICIPAL (Feminino) e GUARDA MUNICIPAL (Masculino) 
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Zelar pelos bens, equipamentos e prédios públicos do Município. Prevenir e inibir, pela presença e vigilância, bem 
como coibir, infrações penais ou administrativas e atos infracionais que atentem contra os bens, serviços e instalações municipais. Atuar, preventiva 
e permanentemente, no território do Município, para a proteção sistêmica da população que utiliza os bens, serviços e instalações municipais. 
Colaborar, de forma integrada com os órgãos de segurança pública, em ações conjuntas que contribuam com a paz social. Colaborar com a 
pacificação de conflitos que seus integrantes presenciarem, atentando para o respeito aos direitos fundamentais das pessoas. Exercer as competências 
de trânsito que lhes forem conferidas, nas vias e logradouros municipais, nos termos da Lei no 9.503, de 23 de setembro de 1997 (Código de Trânsito 
Brasileiro), ou de forma concorrente, mediante convênio celebrado com órgão de trânsito estadual ou municipal. Proteger o patrimônio ecológico, 
histórico, cultural, arquitetônico e ambiental do Município, inclusive adotando medidas educativas e preventivas. Cooperar com os demais órgãos de 
defesa civil em suas atividades. Interagir com a sociedade civil para discussão de soluções de problemas e projetos locais voltados à melhoria das 
condições de segurança das comunidades. Estabelecer parcerias com os órgãos estaduais e da União, ou de Municípios vizinhos, por meio da 
celebração de convênios ou consórcios, com vistas ao desenvolvimento de ações preventivas integradas. Articular-se com os órgãos municipais de 
políticas sociais, visando à adoção de ações interdisciplinares de segurança no Município. Integrar-se com os demais órgãos de poder de polícia 
administrativa, visando a contribuir para a normatização e a fiscalização das posturas e ordenamento urbano municipal. Garantir o atendimento de 
ocorrências emergenciais, ou prestá-lo direta e imediatamente quando deparar-se com elas. Encaminhar ao delegado de polícia, diante de flagrante 
delito, o autor da infração, preservando o local do crime, quando possível e sempre que necessário. Contribuir no estudo de impacto na segurança 
local, conforme plano diretor municipal, por ocasião da construção de empreendimentos de grande porte. Desenvolver ações de prevenção primária à 
violência, isoladamente ou em conjunto com os demais órgãos da própria municipalidade, de outros Municípios ou das esferas estadual e federal. 
Auxiliar na segurança de grandes eventos e na proteção de autoridades e dignatários. Atuar mediante ações preventivas na segurança escolar, 
zelando pelo entorno e participando de ações educativas com o corpo discente e docente das unidades de ensino municipal, de forma a colaborar com 
a implantação da cultura de paz na comunidade local. 
  
DENOMINAÇÃO: TÉCNICO EM PRÓTESE DENTÁRIA  
ATRIBUIÇÕES DO CARGO : Executar a parte mecânica dos trabalhos odontológicos; ser responsável pelo treinamento de auxiliares e serventes 
do Laboratório de Prótese Odontológica; executar outras tarefas correlatas que lhe forem atribuídas pelo superior imediato. 
  
DENOMINAÇÃO: TÉCNICO EM SEGURANÇA DO TRABALHO  
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Informar o empregador, através de parecer técnico, sobre os riscos existentes nos ambientes de trabalho, bem como 
orientá-lo sobre as medidas de eliminação e neutralização; informar os trabalhadores sobre os riscos da sua atividade, bem como as medidas de 
eliminação e neutralização; analisar os métodos e os processos de trabalho e identificar os fatores de risco de acidentes do trabalho, doenças 
profissionais e do trabalho e a presença de agentes ambientais agressivos ao trabalhador, propondo sua eliminação ou seu controle; executar os 
procedimentos de segurança e higiene do trabalho e avaliar os resultados alcançados, adequando-os as estratégias utilizadas de maneira a integrar o 
processo prevencionista em uma planificação, beneficiando o trabalhador; executar programas de prevenção de acidentes do trabalho, doenças 
profissionais e do trabalho nos ambientes de trabalho com a participação dos trabalhadores, acompanhando e avaliando seus resultados, bem como 
sugerindo constante atualização dos mesmos e estabelecendo procedimentos a serem seguidos; promover debates, encontros, campanhas, seminários, 
palestras, reuniões, treinamentos e utilizar outros recursos de ordem didática e pedagógica com o objetivo de divulgar as normas de segurança e 
higiene do trabalho, assuntos técnicos, administrativos e prevencionistas, visando evitar acidentes do trabalho, doenças profissionais e do trabalho; 
executar as normas de segurança referentes a projetos de construção, ampliação, reforma, arranjos físicos e de fluxos, com vistas à observãncia das 
medidas de segurança e higiene do trabalho, inclusive por terceiros; encaminhar aos setores e áreas competentes normas, regulamentos, 
documentação, dados estatísticos, resultados de análises e avaliações, materiais de apoio técnico, educacional e outros de divulgação para 
conhecimento e auto-desenvolvimento do trabalhador; indicar, solicitar e inspecionar equipamentos de proteção contra incêndio, recursos 
audiovisuais e didáticos e outros materiais considerados indispensáveis, de acordo com a legislação vigente, dentro das qualidades e especificações 
técnicas recomendadas, avaliando seu desempenho; cooperar com as atividades do meio ambiente, orientando quanto ao tratamento e destinação dos 
resíduos industriais, incentivando e conscientizando o trabalhador da sua importância para a vida; orientar as atividades desenvolvidas por empresas 
contratadas, quanto aos procedimentos de segurança e higiene do trabalho previstos na legislação ou constantes em contratos de prestação de serviço; 
executar as atividades ligadas à segurança e higiene do trabalho utilizando métodos e técnicas científicas, observando dispositivos legais e 
institucionais que objetivem a eliminação, controle ou redução permanente dos riscos de acidentes do trabalho e a melhoria das condições do 
ambiente, para preservar a integridade física e mental dos trabalhadores; levantar e estudar os dados estatísticos de acidentes do trabalho, doenças 
profissionais e do trabalho, calcular a frequência e a gravidade destes para ajustes das ações prevencionistas, normas, regulamentos e outros 
dispositivos de ordem técnica, que permitam a proteção coletiva e individual; articular-se e colaborar com os setores responsáveis pelos recursos 
humanos, fornecendo-lhes resultados de levantamentos técnicos de riscos das áreas e atividades para subsidiar a adoção de medidas de prevenção a 
nível de pessoal; informar os trabalhadores e o empregador sobre as atividades insalubres, perigosas e penosas existentes na empresa, seus riscos 
específicos, bem como as medidas e alternativas de eliminação ou neutralização dos mesmos; avaliar as condições ambientais de trabalho e emitir 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             48 

parecer técnico que subsidie o planejamento e a organização do trabalho de forma segura para o trabalhador; articular-se e colaborar com os órgãos e 
entidades ligados a prevenção de acidentes do trabalho, doenças profissionais e do trabalho; participar de seminários, treinamentos, congressos e 
cursos visando o intercâmbio e o aperfeiçoamento profissional; executar outras tarefas correlatas que lhe forem atribuídas pelo superior imediato. 
  
CARGOS DE NÍVEL SUPERIOR 
  
DENOMINAÇÃO: ASSISTENTE SOCIAL  
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Elaborar, implementar e avaliar políticas de Assistência Social no Município. Realizar estudos e pesquisas no 
campo da assistência social e programas de trabalho referente ao serviço social; supervisionar trabalhos de serviços sociais; fazer triagens e 
reintegração de casos detectados: organizar e administrar cursos de treinamento social; promover a assistência de pessoas abandonadas; orientar e 
incentivar entidades para implantação de creches; planejar e promover inquéritos sobre a situação social de escolares e sua família; encaminhar 
clientes ao Centro de Saúde; orientar investigações sobre a situação moral e econômica das pessoas que desejam adotar crianças; fazer levantamento 
sócio- econômico de família com vistas no planejamento habitacional nas comunidades; orientar e coordenar trabalhos nos casos de reabilitação 
profissional; orientar seleção sócio- econômica de candidatos ao amparo dos serviços de amparo e assistência a velhice, ao menor abandonado e ao 
excepcional; realizar e interpretar pesquisas sociais; elaborar planos de ação social para os bairros e comunidades do interior do Município: 
participar no desenvolvimento de pesquisa médico-sociais do doente e de sua família; cooperar na aplicação dos recursos disponíveis; indicar 
métodos e sistemas para recuperação de desajustados sociais; organizar fichários e registros de casos investigados; identificar e mobilizar recursos 
comunitários. 
  
DENOMINAÇÃO: ANALISTA DE CONTROLE INTERNO  
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Coordenar e executar, no âmbito do Poder Executivo Municipal, as atividades de: fiscalização de pessoa jurídica, 
de direito público, que recebam, mantenham guarda ou façam uso de valores e de bens ou, ainda, que firmem contrato oneroso, de qualquer espécie; 
verificação do cumprimento dos contratos, convênios, acordos, ajustes e de outros atos de que resulte o nascimento ou a extinção de direitos e 
obrigações do Município, e a sua conformidade com as normas e princípios administrativos; avaliação dos resultados da ação governamental e da 
gestão dos administradores públicos estaduais, bem como da aplicação de recursos públicos por órgãos e entidades de direito público ou privado ou 
por pessoas físicas, sem prejuízo de outros controles pertinentes; análise das prestações de contas da despesa orçamentária do Poder Executivo 
Estadual; exame e certificação da regularidade das tomadas de contas dos responsáveis por órgãos da Administração Direta e dos dirigentes das 
entidades da Administração Indireta, fundações oriundas do patrimônio público ou que recebam transferência à conta do orçamento e órgãos 
autônomos; acompanhamento dos processos de arrecadação e recolhimento das receitas estaduais, bem como da realização da despesa em todas as 
suas fases; exame dos recursos oriundos de quaisquer fontes das quais o Estado participe como gestor ou mutuário, quanto à aplicação adequada de 
acordo com os projetos e atividades a que se referem; apoio e orientação prévia aos gestores de recursos públicos para a correta execução 
orçamentária, financeira e patrimonial do Poder Executivo Município; fornecimento de informações a partir do monitoramento das receitas e 
despesas públicas do Poder Executivo Município; acompanhamento das medidas de racionalização dos gastos públicos; promoção do controle social, 
a partir da transparência da gestão pública; produção de cenários relativos à despesa e receita pública municipal, para subsidiar decisões do núcleo 
estratégico do governo; padronização das atividades e procedimentos do Controle Interno; realização de auditorias de natureza contábil, financeira, 
orçamentária, operacional e patrimonial; executar outras atividades correlatas que lhes sejam atribuídas. 
  
DENOMINAÇÃO: ENFERMEIRO PLANTONISTA (Hospital)  
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Prestar assistência ao paciente nos estabelecimentos assistenciais de saúde e domicílios, realizando consultas e 
procedimentos complexos e prescrevendo ações; coordenar serviços de enfermagem; implementar ações para a promoção da saúde junto à 
comunidade; realizar pesquisas; coordenar e orientar as ações de saúde desenvolvidas pela equipe de enfermagem; acompanhar e assistir o paciente; 
supervisionar atividades da equipe de auxiliares de enfermagem; elaborar escalas de serviços e distribuir atividades da equipe nas 24 horas; observar 
a evolução do quadro clínico; levantar dados epidemiológicos; fazer notificação de doenças infectocontagiosas e acompanhar o tratamento; orientar 
sobre questões de primeiros socorros e emergências médicas; elaborar e manter atualizado o manual de normas e rotinas no atendimento de 
enfermagem; conferir registros de ocorrências e elaborar relatórios das atividades desenvolvidas; participar na previsão, provisão e controle de 
material específico, opinando na sua aquisição; realizar supervisão e avaliação do pessoal de enfermagem; desenvolver ações educativas que possam 
interferir no processo de saúde-doença da população; sistematizar a assistência de enfermagem; assistir à gestante, parturiente e puérpera; realizar 
outras atividades correlatas. 
  
DENOMINAÇÃO: ENFERMEIRO PLANTONISTA (SAMU)  
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Prestar assistência ao paciente nos estabelecimentos assistenciais de saúde e domicílios, realizando consultas e 
procedimentos complexos e prescrevendo ações; coordenar serviços de enfermagem; implementar ações para a promoção da saúde junto à 
comunidade; realizar pesquisas; coordenar e orientar as ações de saúde desenvolvidas pela equipe de enfermagem; acompanhar e assistir o paciente; 
supervisionar atividades da equipe de auxiliares de enfermagem; elaborar escalas de serviços e distribuir atividades da equipe nas 24 horas; observar 
a evolução do quadro clínico; levantar dados epidemiológicos; fazer notificação de doenças infectocontagiosas e acompanhar o tratamento; orientar 
sobre questões de primeiros socorros e emergências médicas; elaborar e manter atualizado o manual de normas e rotinas no atendimento de 
enfermagem; conferir registros de ocorrências e elaborar relatórios das atividades desenvolvidas; participar na previsão, provisão e controle de 
material específico, opinando na sua aquisição; realizar supervisão e avaliação do pessoal de enfermagem; desenvolver ações educativas que possam 
interferir no processo de saúde-doença da população; sistematizar a assistência de enfermagem; assistir à gestante, parturiente e puérpera; realizar 
outras atividades correlatas. 
  
DENOMINAÇÃO: ENFERMEIRO (PSF) 
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Prestar assistência ao paciente nos estabelecimentos assistenciais de saúde e domicílios, realizando consultas e 
procedimentos complexos e prescrevendo ações; coordenar serviços de enfermagem; implementar ações para a promoção da saúde junto à 
comunidade; realizar pesquisas; coordenar e orientar as ações de saúde desenvolvidas pela equipe de enfermagem; acompanhar e assistir o paciente; 
supervisionar atividades da equipe de auxiliares de enfermagem; elaborar escalas de serviços e distribuir atividades da equipe nas 24 horas; observar 
a evolução do quadro clínico; levantar dados epidemiológicos; fazer notificação de doenças infectocontagiosas e acompanhar o tratamento; orientar 
sobre questões de primeiros socorros e emergências médicas; elaborar e manter atualizado o manual de normas e rotinas no atendimento de 
enfermagem; conferir registros de ocorrências e elaborar relatórios das atividades desenvolvidas; participar na previsão, provisão e controle de 
material específico, opinando na sua aquisição; realizar supervisão e avaliação do pessoal de enfermagem; desenvolver ações educativas que possam 
interferir no processo de saúde-doença da população; sistematizar a assistência de enfermagem; assistir à gestante, parturiente e puérpera; realizar 
outras atividades correlatas. 
 
  



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             49 

DENOMINAÇÃO: FARMACÊUTICO  
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Executar testes e exames hematológicos sorológicos, bacteriológicos, parasitológicos, citológicos e outros; orientar 
e supervisionar o trabalho de auxiliares na realização de exames e testes relativos à patologia clínica elaborar relatórios e pareceres diagnósticos, 
resultantes de testes, análises e experiências; preencher e assinar laudos resultantes dos exames realizados, controlar a qualidade dos exames 
realizados no laboratório, participar da programação execução do aperfeiçoamento de pessoal, requisitar material, o equipamento e aparelhos 
necessários ao desenvolvimento das atividades do laboratório, bem como providenciar a manutenção dos mesmos, substituir o farmacêutico quando 
designado, zelar pela limpeza, ordem e controle do local de trabalho; comunicar qualquer irregularidade detectada elaborar escala de férias do 
pessoal, manter atualizados os registros de ações de sua competência, cumprir e fazer cumprir as normas do setor; executar outras tarefas correlatas a 
sua área de competência. Exercer as atribuições relacionadas a Vigilância Sanitária do Município: à Vigilância Epidemiológica e Controle das 
Doenças e outras afins 
  
DENOMINAÇÃO: FISIOTERAPEUTA  
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Avaliar e reavaliar o estado de saúde de doentes e acidentados realizando testes musculares e funcionais; Fazer 
pesquisas de reflexos, provas de esforço, de sobrecarga e de atividades para identificar o nível de capacidade funcional dos órgãos afetados; Planejar 
e executar tratamentos de afecções reumáticas, sequelas de acidentes vascular-cerebral e outros; Ensinar exercícios físicos de preparação e 
condicionamento pré e pós-parto fazendo demonstrações e orientando a parturiente para facilitar o trabalho de parto; Prestar atendimento à pessoas 
com membros amputados fazendo treinamentos nas mesmas, visando a movimentação ativa e independente com o uso das próteses; Fazer 
relaxamento, exercícios e jogos com pacientes portadores de problemas psíquicos, treinando-os sistematicamente para promover a descarga ou 
liberação da agressividade e estimular a sociabilidade; Manipular aparelhos de utilidade fisioterápica; Controlar o registro de dados, observando as 
anotações das aplicações e tratamentos utilizados, para elaborar boletins estatísticos; Supervisionar e avaliar atividades dos auxiliares, orientando-os 
na execução das tarefas, para possibilitar a execução correta de exercícios físicos e a manipulação de aparelhos mais simples. Assessorar autoridades 
superiores em assuntos de fisioterapia preparando informes, documentos e pareceres; Executar outras tarefas correlatas ao cargo e/ou determinadas 
pelo superior imediato. 
  
DENOMINAÇÃO: MÉDICO PEDIATRA  
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Realizar consultas médicas, correspondendo a anamnese, exame físico, solicitação de exames complementares e 
prescrição adequada às diversas patologias clínicas e/ou infecciosas; acompanhar pacientes hospitalizados; realizar, quando indicado, procedimentos 
de outubror complexidade; prestar assessoria e emitir parecer sobre assuntos, temas e/ou documentos técnico- científicos relacionados a aspectos 
médicos; participar do planejamento, execução, avaliação de planos e projetos, participar de reuniões gerenciais e de outras ações institucionais; 
participar de investigações epidemiológicas; desenvolver atividades de educação em saúde. Executar outras tarefas compatíveis com a natureza do 
cargo. 
  
DENOMINAÇÃO: MÉDICO PLANTONISTA (HOSPITAL)  
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Exercer a regulação médica do sistema; conhecer a rede de serviços da região; manter uma visão global e 
permanentemente atualizada dos meios disponíveis para o atendimento pré-hospitalar e das portas de urgência, checando periodicamente sua 
capacidade operacional; recepção dos chamados de auxílio, análise da demanda, classificação em prioridades de atendimento, seleção de meios para 
atendimento (melhor resposta), acompanhamento do atendimento local, determinação do local de destino do paciente, orientação telefônica; manter 
contato diário com os serviços médicos de emergência integrados ao sistema; prestar assistência direta aos pacientes nas ambulâncias, quando 
indicado, realizando os atos médicos possíveis e necessários ao nível pré-hospitalar; exercer o controle operacional da equipe assistencial; fazer 
controle de qualidade do serviço nos aspectos inerentes à sua profissão; avaliar o desempenho da equipe e subsidiar os responsáveis pelo programa 
de educação continuada do serviço; obedecer às normas técnicas vigentes no serviço; preencher os documentos inerentes à atividade do médico 
regulador e de assistência pré-hospitalar; garantir a continuidade da atenção médica ao paciente grave, até a sua recepção por outro médico nos 
serviços de urgência; obedecer ao código de ética médica; executar outras tarefas compatíveis com a natureza do cargo. 
  
DENOMINAÇÃO: MÉDICO PSF 
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Examinar, diagnosticar, tratar de pacientes, organizar e participar de programas comunitários de saúde. Diagnóstico 
e tratamento de doenças e traumatismos em geral; registro de atendimentos; encaminhamento de doentes ou acidentados a tratamentos 
especializados: análise e interpretação de exames; participação em programas comunitários de saúde; orientação de equipe de saúde: declaração de 
óbitos, e demais tarefas afins a qualquer médico. 
  
DENOMINAÇÃO: MÉDICO GINECOLOGISTA  
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Aplicar os conhecimentos de medicina na prevenção e diagnóstico das doenças do corpo humano dentro da sua 
especialidade; Efetuar exames médicos, a aliando o estado geral em que o paciente se encontra e emitindo diagnóstico com a respectiva prescrição de 
medicamentos e/ou solicitação de exames, visando a promoção da saúde e bem-estar da população; Receber e examinar os pacientes de sua 
especialidade, auscultando, apalpando ou utilizando instrumentos especiais, para determinar o diagnóstico ou conforme necessidades requisitar 
exames complementares ou encaminhar o paciente para outra especialidade médica; Analisar e interpretar resultados de exames diversos, tais como 
de laboratório, Raio X e outros para informar ou confirmar diagnóstico; Prescrever medicação necessária a cura do paciente; Coordenar programas e 
serviços de saúde; Implementar ações de prevenção de doenças e promoção da saúde; Participar de Juntas Médicas quando convocado; Exercer 
demais atribuições inerentes a sua especialidade. 
  
DENOMINAÇÃO: NUTRICIONISTA  
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Atuar na área de nutrição, orientando a população quanto a hábitos corretos e apropriados de alimentação. Orientar 
de maneira científica c prática a alimentação para diferentes faixas etárias de grupos populacionais; organizar cursos específicos de capacitação para 
profissionais que atuam na área de alimentação (merendeiras e cozinheiras); orientar quanto a higiene e conservação dos alimentos: elaborar 
cardápios e assessorar na preparação dos mesmos nas Secretarias Municipais de Educação e Saúde do Município; acompanhar e avaliar a execução 
dos cardápios elaborados; estabelecer programas de educação nutricional e saúde; orientar cardápios para obter-se uma alimentação integral e 
apropriada à idade e às estações climáticas; fazer pesquisas de hábitos alimentares da população; orientar para os aspectos nutricionais relacionados à 
população materno infantil compreendida por gestantes, nutrizes, crianças de 0 a 6 anos; supervisionar o preparo da merenda escolar e da 
alimentação fornecida nas escolas e creches, e executar atividades inerentes ao cargo de nutricionista. 
  
DENOMINAÇÃO: ODONTÓLOGO (PSF) 
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Tratar de moléstias dentárias em geral e participar de programas comunitários de saúde. Tratamento de moléstias 
dentárias em geral; participação em programas comunitários de saúde; registro de atendimentos: orientação de equipes: análise e interpretação de 
exames; encaminhamento de pacientes a tratamentos especializados, e demais tarefas pertinentes a qualquer Odontólogo. 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             50 

DENOMINAÇÃO: ORIENTADOR EDUCACIONAL  
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Elaborar o Plano de Ação de Serviço de Orientação Educacional, a partir do Piano Global da Escola: assistir as 
turmas realizando entrevistas e aconselhamentos, encaminhando, quando necessário, a outros profissionais; orientar o professor na identificação de 
comportamentos divergentes dos alunos, levantando e selecionando em conjunto, alternativas de solução a serem adotadas, promover sondagem de 
aptidões e oportunizar informação profissional; participar da composição, caracterização e acompanhamento das turmas e grupos de alunos; integrar 
o processo de controle das unidades escolares, atendendo direta ou indiretamente às escolas; sistematizar as informações coletadas necessárias ao 
conhecimento global do educando; executar tarefas afins. 
  
DENOMINAÇÃO: PEDAGOGO (Urbana) PEDAGOGO (Rural) 
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Descrição Sintética: executar atividades específicas de planejamento, administração, supervisão escolar e 
orientação educacional no âmbito de Rede Municipal de Ensino. Assessorar no planejamento da educação municipal; propor medidas visando ao 
desenvolvimento dos aspectos qualitativos do ensino; participar de projetos de pesquisa de interesse do ensino; participar na elaboração, execução e 
avaliação de projetos de treinamento, visando a atualização do Magistério; integrar o colegiado escolar, atuar na escola e na sala de aula, detectando 
aspectos a serem redimensionados, estimulando a participação do corpo docente na identificação de causas e na busca de alternativas e soluções; 
participar da elaboração da Proposta Pedagógica da Escola, na elaboração do Plano Global da Escola, do Regimento Escolar e das tiradas 
Curriculares, participar da distribuição das turmas e da organização da carga horária; acompanhar o desenvolvimento do processo ensino- 
aprendizagem; participar das atividades de caracterização da clientela escolar; participar na preparação, execução e avaliação de seminários, 
encontros, palestras e sessões de estudo; manter-se atualizado sobre a legislação do ensino, prolatar pareceres, participar de reuniões técnico- 
administrativo- pedagógicas na escola e nos demais órgãos da Secretaria Municipal de Educação; integrar grupos de trabalho e comissões: coordenar 
reuniões específicas: planejar, junto com a direção e professores, a recuperação de alunos: participar no processo de integração família- escola- 
comunidade: participar da avaliação global da escola exercera função de diretor ou vice-diretor, quando nela investido. 
  
DENOMINAÇÃO: PEDAGOGO COM HABILITAÇÃO EM EDUCAÇÃO INFANTIL (Urbana) e PEDAGOGO COM HABILITAÇÃO EM 
EDUCAÇÃO INFANTIL 
(Rural)  
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Descrição Sintética: executar atividades específicas de planejamento, administração, supervisão escolar e 
orientação educacional no âmbito de Rede Municipal de Ensino. Assessorar no planejamento da educação municipal; propor medidas visando ao 
desenvolvimento dos aspectos qualitativos do ensino; participar de projetos de pesquisa de interesse do ensino; participar na elaboração, execução e 
avaliação de projetos de treinamento, visando a atualização do Magistério; integrar o colegiado escolar, atuar na escola e na sala de aula, detectando 
aspectos a serem redimensionados, estimulando a participação do corpo docente na identificação de causas e na busca de alternativas e soluções; 
participar da elaboração da Proposta Pedagógica da Escola, na elaboração do Plano Global da Escola, do Regimento Escolar e das tiradas 
Curriculares, participar da distribuição das turmas e da organização da carga horária; acompanhar o desenvolvimento do processo ensino- 
aprendizagem; participar das atividades de caracterização da clientela escolar; participar na preparação, execução e avaliação de seminários, 
encontros, palestras e sessões de estudo; manter-se atualizado sobre a legislação do ensino, prolatar pareceres, participar de reuniões técnico- 
administrativo- pedagógicas na escola e nos demais órgãos da Secretaria Municipal de Educação; integrar grupos de trabalho e comissões: coordenar 
reuniões específicas: planejar, junto com a direção e professores, a recuperação de alunos: participar no processo de integração família- escola- 
comunidade: participar da avaliação global da escola exercera função de diretor ou vice-diretor, quando nela investido. 
  
DENOMINAÇÃO: PEDAGOGO COM HABILITAÇÃO EM SALA DE RECURSOS  
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Descrição Sintética: executar atividades específicas de planejamento, administração, supervisão escolar e 
orientação educacional no âmbito de Rede Municipal de Ensino. Assessorar no planejamento da educação municipal; propor medidas visando ao 
desenvolvimento dos aspectos qualitativos do ensino; participar de projetos de pesquisa de interesse do ensino; participar na elaboração, execução e 
avaliação de projetos de treinamento, visando a atualização do Magistério; integrar o colegiado escolar, atuar na escola e na sala de aula, detectando 
aspectos a serem redimensionados, estimulando a participação do corpo docente na identificação de causas e na busca de alternativas e soluções; 
participar da elaboração da Proposta Pedagógica da Escola, na elaboração do Plano Global da Escola, do Regimento Escolar e das tiradas 
Curriculares, participar da distribuição das turmas e da organização da carga horária; acompanhar o desenvolvimento do processo ensino- 
aprendizagem; participar das atividades de caracterização da clientela escolar; participar na preparação, execução e avaliação de seminários, 
encontros, palestras e sessões de estudo; manter-se atualizado sobre a legislação do ensino, prolatar pareceres, participar de reuniões técnico- 
administrativo- pedagógicas na escola e nos demais órgãos da Secretaria Municipal de Educação; integrar grupos de trabalho e comissões: coordenar 
reuniões específicas: planejar, junto com a direção e professores, a recuperação de alunos: participar no processo de integração família- escola- 
comunidade: participar da avaliação global da escola exercera função de diretor ou vice-diretor, quando nela investido. 
  
DENOMINAÇÃO: PROFESSOR DE ARTES 
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Orientar a aprendizagem do aluno; participar no processo de planejamento das atividades da escola; organizar as 
operações inerentes ao processo de ensino-aprendizagem; contribuir para o aprimoramento da qualidade do ensino. Planejar e executar o trabalho 
docente; levantar e interpretar dados relativos a realidade de sua classe; estabelecer mecanismos de avaliação; constatar necessidades e carências do 
aluno e propor o seu encaminhamento a setores específicos de atendimento; cooperar com a coordenação pedagógica e orientação educacional; 
organizar registros de observações do aluno; participar de atividades extraclasse; coordenar a área de estudo; integrar órgãos complementares da 
Escola; participar, atuar e coordenar reuniões e conselhos de classe: executar tarefas afins. 
  
DENOMINAÇÃO: PROFESSOR DE MATEMÁTICA  
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Orientar a aprendizagem do aluno; participar no processo de planejamento das atividades da escola; organizar as 
operações inerentes ao processo de ensino-aprendizagem; contribuir para o aprimoramento da qualidade do ensino. Planejar e executar o trabalho 
docente; levantar e interpretar dados relativos a realidade de sua classe; estabelecer mecanismos de avaliação; constatar necessidades e carências do 
aluno e propor o seu encaminhamento a setores específicos de atendimento; cooperar com a coordenação pedagógica e orientação educacional; 
organizar registros de observações do aluno; participar de atividades extraclasse; coordenar a área de estudo; integrar órgãos complementares da 
Escola; participar, atuar e coordenar reuniões e conselhos de classe: executar tarefas afins. 
  
DENOMINAÇÃO: PROFESSOR DE PORTUGUÊS 
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Orientar a aprendizagem do aluno; participar no processo de planejamento das atividades da escola; organizar as 
operações inerentes ao processo de ensino-aprendizagem; contribuir para o aprimoramento da qualidade do ensino. Planejar e executar o trabalho 
docente; levantar e interpretar dados relativos a realidade de sua classe; estabelecer mecanismos de avaliação; constatar necessidades e carências do 
aluno e propor o seu encaminhamento a setores específicos de atendimento; cooperar com a coordenação pedagógica e orientação educacional; 



Paraíba , 29 de Abril de 2016   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VII | Nº 1584 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             51 

organizar registros de observações do aluno; participar de atividades extraclasse; coordenar a área de estudo; integrar órgãos complementares da 
Escola; participar, atuar e coordenar reuniões e conselhos de classe: executar tarefas afins. 
  
DENOMINAÇÃO: PSICÓLOGO 
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Proceder ao estudo e análise dos processos intrapessoais e das relações interpessoais, possibilitando a compreensão 
do comportamento humano individual e de grupo, no âmbito das instituições de várias naturezas, onde quer que se estas ocorram; Aplicar 
conhecimento teórico e técnico da psicologia, com o objetivo de identificar e intervir nos fatores determinantes das ações e dos sujeitos, em sua 
história pessoal, familiar e social, vinculando-as também a condições políticas, históricas e culturais; Contribuir para a produção do conhecimento 
científico da psicologia através da observação, descrição e análise dos processos de desenvolvimento, inteligência, aprendizagem, personalidade e 
outros aspectos do comportamento humano e animal; Analisar a influência de fatores hereditários, ambientais e psicossociais sobre os sujeitos na sua 
dinâmica intrapsíquica e nas suas relações sociais, para orientar-se no psicodiagnóstico e atendimento psicológico; Promovera saúde mental na 
prevenção e no tratamento dos distúrbios psíquicos, atuando para favorecer um amplo desenvolvimento psicossocial; Elaborar e aplicar técnicas de 
exame psicológico, utilizando seu conhecimento e práticas metodológicas específicas, para conhecimento das condições do desenvolvimento da 
personalidade, dos processos intrapsíquicos e das relações interpessoais, efetuando ou encaminhando para atendimento apropriado, conforme a 
necessidade; Participar da elaboração, adaptação e construção de instrumentos e técnicas psicológicas através da pesquisa, nas instituições 
acadêmicas, associações profissionais e outras entidades cientificamente reconhecidas; Realizar divulgação e troca de experiência nos eventos da 
profissão e comunidade científica e, à população em geral; Realizar pesquisa, diagnóstico, acompanhamento psicológico, e intervenção psicoterápica 
individual ou em grupo, através de diferentes abordagens teóricas; Desempenhar suas funções e tarefas profissionais individualmente e em equipes 
multiprofissionais, em hospitais, ambulatórios, centros e postos de saúde e consultórios; Executar outras atividades correlatas ao cargo. 
  
DENOMINAÇÃO: PSICÓLOGO EDUCACIONAL  
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: É o ramo da psicologia que estuda o processo de ensino/aprendizagem em diversas vertentes: os mecanismos de 
aprendizagem nas crianças e adultos (o que está estreitamente relacionado com a psicologia do desenvolvimento); a eficiência e eficácia das tácticas 
e estratégicas educacionais; bem como o estudo do funcionamento da própria instituição escolar enquanto organização (onde se cruza com a 
psicologia social). Os psicólogos educacionais desenvolvem o seu trabalho em conjunto com os educadores de forma a tornar o processo de 
aprendizagem mais efetivo e significativo para o educado, principalmente no que diz respeito à motivação e às dificuldades de aprendizagem. 
  
DENOMINAÇÃO: SUPERVISOR EDUCACIONAL  
ATRIBUIÇÕES DO CARGO: Coordenar a elaboração da Proposta Pedagógica e do Plano Global da escola; coordenar a elaboração do Plano 
Curricular; elaborar o Plano de Ação do Serviço de Supervisão Escolar, a partir do Plano Global da Escola; orientar e supervisionar atividades e 
diagnósticos, controle e verificação do rendimento escolar; assessorar o trabalho docente quanto a métodos e técnicas de ensino; assessorar a direção 
na tomada de decisões relativas ao desenvolvimento do Plano Curricular; acompanhar o desenvolvimento do trabalho escolar; elaborar e acompanhar 
o cronograma das atividades docentes; dinamizar o currículo da escola; elaborar com a direção no processo de ajustamento do trabalho escolar às 
exigências do meio; coordenar conselhos de classe; analisar o histórico escolar dos alunos com vistas a adaptações, transferências, reingressos e 
recuperações; integrar o processo de controle das unidades escolares, atendendo direta ou indiretamente as escolas: estimular e assessorar a 
efetivação de mudanças no ensino; executar tarefas afins. 

Publicado por: 
Joselma de Lourdes Avelino Cordeiro 

Código Identificador:68DFCCFC 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EDITAL NORMATIVO DE CONCURSO PÚBLICO Nº 002/2016 – PMS/PB RETIFICAÇÃO DO EDITAL NORMATIVO DE 

CONCURSO PÚBLICO Nº 001/2016 – PMS/PB 
 
II – DOS CARGOS 
  
CARGOS DE NÍVEL SUPERIOR 
  

Nº CARGOS 
VAGAS DE AMPLA 
CONCORRÊNCIA  

VAGAS PARA 
PESSOAS COM 
NECESSIDADES 

ESPECIAIS 

REQUISITOS MÍNIMOS EXIGIDOS  
JORNADA DE 
TRABALHO  

VENCIMENTOS (R$)  

02 Analista de Controle Interno 01 - 

Nível Superior em Ciências Contábeis, Ciências 
Econômicas, Administrador, Direito ou 

Engenharia Civil, com Registro nos Respectivos 
Conselhos. 

30 horas semanais 1.500,00 

07 Fisioterapeuta 01 - 
Nível Superior em Fisioterapia com Registro no 

Conselho de Classe Específico. 
  
30 horas semanais 

2.625,00 

12 Nutricionista 01 - 
Nível Superior em Nutrição com Registro no 

Conselho de Classe Específico 
30 horas semanais 2.420,00 

20 Professor de Artes 01 - 
Curso Superior em Licenciatura + Pós- 

Graduação em Área Específica. 
25 horas semanais 2.002,17 

  
Soledade (PB), em 205 de abril de 2016. 
  
MARIA APARECIDA DE COUTO ARAÚJO 
Presidente da Comissão de Supervisão e Acompanhamento da Execução do Concurso Público 
  
PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE SOLEDADE- PB 1 

Publicado por: 
Joselma de Lourdes Avelino Cordeiro 

Código Identificador:CAD2D5D6 
 

 


