
 
 
 

Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO Nº 0008/2017 
 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0061.0061/2017 - TERMO 
ADITIVO Nº 0008/2017. 
  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0012.0012/2017 - CARTA 
CONVITE Nº 0001/2017 
  
CONTRATO Nº 017/2017 DE 03.03.2017. 
  
AVISO DE PUBLICAÇÃO 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO Nº 0008/2017 
  
DO OBJETO: Contratação de empresa especializada na prestação de 
serviços em Apoio Administrativo, assessoria junto à comissão 
permanente de licitação (CPL) e ao pregoeiro oficial do município, 
quando da realização dos processos licitatórios, conforme informações 
constantes no Projeto Básico. 
  
1.1.PRIMEIRO TERMO ADITIVO ao contrato nº 017/2017 que 
será prorrogado por mais 12 (doze) meses, passando seu termino para 
o dia 31/12/2018, com fulcro no Art. 57 II da Lei nº 8.666/93 e 
conforme consta na cláusula quinta do contrato primitivo. 
  
VALOR MENSAL: R$ 3.300,00 (três mil e trezentos reais). 

VALOR TOTAL DO CONTRATO: R$ 39.600,00 (trinta e nove 
mil e seiscentos reais). 
DISPOSIÇÕES FINAIS: Todas as demais cláusulas contratuais 
permaneceram as mesmas. 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
CABACEIRAS. 
CONTRATADO: LC33 - ASSESSORIA EMPRESARIAL E 
PÚBLICA LTDA - ME. 
  
Cabaceiras PB, 22 de dezembro de 2017. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA  
Prefeito do Município. 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:4B231EE0 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO Nº 0009/2017 

 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0062.0062/2017 - TERMO 
ADITIVO Nº 0009/2017. 
  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0018.0018/2017 - PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 0008/2017 
  
CONTRATO Nº 031/2017 DE 24.03.2017. 
  
AVISO DE PUBLICAÇÃO 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO Nº 0009/2017 
  
DO OBJETO: Contratação de empresa especializada na prestação de 
serviços em Apoio Administrativo, assessoria e acompanhamento de 
projetos, preenchimento de planos de trabalhos e programas 
governamentais, acompanhamento de projetos através de Editais e 
Sistemas do Governo Estadual e Federal como também propostas e 
inadimplências, retirada de licenças e autorizações dos órgãos 
competentes pelas aprovações dos projetos. 
  
1.1.PRIMEIRO TERMO ADITIVO ao contrato nº 031/2017que 
será prorrogado por mais 12 (doze) meses, passando seu termino para 
o dia 31/12/2018, com fulcro no Art. 57 II da Lei nº 8.666/93 e 
conforme consta na cláusula quintado contrato primitivo. 
  
VALOR MENSAL: R$ 1.500,00 (um mil e quinhentos reais). 
VALOR TOTAL DO CONTRATO: R$ 18.000,00 (dezoito mil 
reais). 
DISPOSIÇÕES FINAIS: Todas as demais cláusulas contratuais 
permaneceram as mesmas. 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
CABACEIRAS. 
CONTRATADO: MACIANA DE AZEVEDO MAIA - ME. 
  
Cabaceiras PB, 22 de dezembro de 2017. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito do Município. 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:1DC80C31 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO Nº 0010/2017 

 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0063.0063/2017 - TERMO 
ADITIVO Nº 0010/2017. 
  



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0013.0013/2017 - PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 0004/2017 
  
CONTRATO Nº 033/2017 DE 28.03.2017. 
  
AVISO DE PUBLICAÇÃO 
EXTRATO DE TERMO ADITIVO Nº 0010/2017 
  
DO OBJETO: Contratação de empresa especializada na prestação de 
serviços em Apoio Administrativo, para locar sistema de informática 
no módulo de contabilidade pública e sua transmissão, licença de uso 
(arrendamento) do software para o sistema portal de transparência 
pública para atender a Lei Complementar nº 131/2009 e Lei nº 
12.527/2011, licença de uso (arrendamento) do software para o 
sistema de patrimônio, licença de uso (arrendamento) do software 
para o sistema de frota de veículos. 
  
1.1.PRIMEIRO TERMO ADITIVO ao contrato nº 033/2017 que 
será prorrogado por mais 12 (doze) meses, passando seu termino para 
o dia 31/12/2018, com fulcro no Art. 57 II da Lei nº 8.666/93 e 
conforme consta na cláusula quinta do contrato primitivo. 
  
VALOR MENSAL: R$ 2.100,00 (dois mil e cem reais). 
VALOR TOTAL DO CONTRATO: R$ 25.200,00 (vinte e cinco 
mil e cem reais). 
DISPOSIÇÕES FINAIS: Todas as demais cláusulas contratuais 
permaneceram as mesmas. 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
CABACEIRAS. 
CONTRATADO: PUBLIC SOFTWARE INFORMÁTICA LTDA - 
ME. 
  
Cabaceiras PB, 22 de dezembro de 2017. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA  
Prefeito do Município. 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 
Código Identificador:83098D28 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 290, DE 20 DE DEZEMBRO DE 2017. 
 
Gabinete do Prefeito 
  

Dispõe sobre a programação de concessão das férias, 
para o ano de 2018,aos Servidores Públicos Efetivos 
lotados no Depto. de Obras e Serviços Públicos e 
determina outras providências correlatas. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Cabaceiras, no uso de 
suas atribuições legais que lhe confere o artigo 102, inciso IV, da 
Lei Orgânica Municipal e, em consonância ainda com os artigos 
93, 94 e95da Lei Municipal nº 317 / 1984, que dispõe sobre o 
Estatuto dos Servidores Públicos, R E S O L V E: 
  
Art. 1ºDeferir a concessão do período de 30 ( trinta ) deférias 
conjunto, para o ano de 2018,aos servidores públicos lotados no 
Departamento de Obras e Serviços Públicos, até o final , em 
conformidade com a programação abaixo discriminada : 
  
Servidor Período aquisitivo Mês de usufruto 

José Carlos Pereira de Sousa  16 / 02 / 2017 a 16 / 02 / 2018 16 / 02 a 16 / 03  

Ednaldo Leite de Lima 02 / 02 / 2017 a 02 / 02 / 2018 Fevereiro 

Severino dos Ramos da Silva 12 / 01 / 2017 a 12 / 01 / 2018  Março 

Hélio Zenaíde Barbosa de 
Almeida  

02 / 05 / 2017a 02 / 05 / 2018 Maio 

Flávio Antônio da Silva 02 / 04 / 2017a 02 / 04 / 2018 Junho 

Fabiano dos Santos 02 / 02 / 2017 a 02 / 02 / 2018 Julho 

Luis Gomes da Silva 02 / 04 / 2017a 02 / 04 / 2018 Julho 

Fernando Plácido de S. 
Barbosa 

02 / 04 / 2016 a 02 / 04 / 2017 Agosto 

Clemilson Antônio da Costa 
Nóbrega 

03 / 02 / 2017a 03 / 02 / 2018 Setembro 

Raulino Pereira da Silva 03 / 02 / 2016a 03 / 02 / 2017 Outubro 

Antônio Marcos da Silva 03 / 02 / 2016a 03 / 02 / 2017 Novembro 

  

Art. 2ºAutorizar o responsável pela Divisão de Recursos Humanos a 
registrar mensalmente no Sistema Informatizado de Folha de 
Pagamento, bem comonas respectivas Fichas Funcionais, o presente 
instrumento conjunto de concessãoe o respectivo requerimento de 
férias conjunto. 
  
Art. 3ºRevogadas as disposições em contrário, esta Portaria entraráem 
vigor a partir da data de sua publicação. 
  
Cabaceiras, 20 de dezembro de 2017; 182 anos de Emancipação 
Política. 
  
Registre-se, comunique-se, publique-seecumpra-se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 
  

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:F46DD463 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO – REPUBLICAÇÃO 

 
MOTIVO: MODIFICAÇÕES NO EDITAL 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00086/2017 

  
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada no Centro Adm. Integrado - Rua Capitão João 
Miguel, S/N - Bairro São José - Conceição - PB, às 09:30 horas do dia 
10 de Janeiro de 2018, licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo 
menor preço, para: Aquisição de gêneros alimentícios para utilização 
na Merenda Escolar da Rede Municipal de Ensino do Município de 
Conceição - PB. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto Federal nº. 
3.555. Informações: no horário 08h00min as 12h00min dos dias úteis, 
no endereço supracitado. 
Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Conceição - PB, 22 de Dezembro de 2017. 
  
IBRAHIM SOARES TRAVASSOS 
Pregoeiro Oficial. 
  

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:E753E9CF 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00091/2017 
 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada no Centro Adm. Integrado - Rua Capitão João 
Miguel, S/N - Bairro São José - Conceição - PB, às 13:30 horas do dia 
10 de Janeiro de 2018, licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo 
menor preço, para: Aquisição de material de Informática destinados à 
todas as Secretarias, Órgãos e Programas da Prefeitura Municipal de 
Conceição - PB. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto Federal nº. 
3.555. Informações: no horário 08h00min as 12h00min dos dias úteis, 
no endereço supracitado. 
Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Conceição - PB, 22 de Dezembro de 2017. 
  
IBRAHIM SOARES TRAVASSOS 
Pregoeiro Oficial. 
  



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:4A005352 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00092/2017 
 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada no Centro Adm. Integrado - Rua Capitão João 
Miguel, S/N - Bairro São José - Conceição - PB, às 14:30 horas do dia 
10 de Janeiro de 2018, licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo 
menor preço, para: Prestação de serviços na confecção de próteses 
dentárias para atender o Programa do Governo Federal "Brasil 
Sorridente", conforme a Portaria nº 1.825/2012/MS, para o Município 
de Conceição - PB. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto Federal nº. 
3.555. Informações: no horário 08h00min as 12h00min dos dias úteis, 
no endereço supracitado. 
Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Conceição - PB, 22 de Dezembro de 2017. 
  
IBRAHIM SOARES TRAVASSOS 
Pregoeiro Oficial. 
  

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:90DB06F2 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00093/2017 
 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada no Centro Adm. Integrado - Rua Capitão João 
Miguel, S/N - Bairro São José - Conceição - PB, às 15:30 horas do dia 
10 de Janeiro de 2018, licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo 
menor preço, para: Aquisição de material de impressão digital 
(Banners, Faixas, Cartões de Visita, Panfletos e Camisas) para 
realização das campanhas de todas as Secretarias do Município de 
Conceição - PB. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto Federal nº. 
3.555. Informações: no horário 08h00min as 12h00min dos dias úteis, 
no endereço supracitado. 
Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Conceição - PB, 22 de Dezembro de 2017. 
  
IBRAHIM SOARES TRAVASSOS 
Pregoeiro Oficial. 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:66D102E0 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00094/2017 
 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada no Centro Adm. Integrado - Rua Capitão João 
Miguel, S/N - Bairro São José - Conceição - PB, às 09:00 horas do dia 
11 de Janeiro de 2018, licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo 
menor preço, para: Aquisição de Medicamentos para atender as 
necessidades da Secretaria de Saúde do Município de Conceição - PB. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 10.520/02 e Decreto Federal nº. 3.555. Informações: no 
horário 08h00min as 12h00min dos dias úteis, no endereço 
supracitado. 
Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Conceição - PB, 22 de Dezembro de 2017. 
 
  

IBRAHIM SOARES TRAVASSOS 
Pregoeiro Oficial. 
  

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:873CDC6C 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00095/2017 
 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada no Centro Adm. Integrado - Rua Capitão João 
Miguel, S/N - Bairro São José - Conceição - PB, às 11:00 horas do dia 
11 de Janeiro de 2018, licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo 
menor preço, para: Aquisição parcelada de Medicamentos para 
doação, com o maior percentual de desconto, constantes na Tabela 
CMED/ANVISA para atender a demanda da Secretaria Municipal de 
Saúde de Conceição - PB. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto Federal nº. 
3.555. Informações: no horário 08h00min as 12h00min dos dias úteis, 
no endereço supracitado. 
Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Conceição - PB, 22 de Dezembro de 2017. 
  
IBRAHIM SOARES TRAVASSOS 
Pregoeiro Oficial. 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:5243A8C7 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO INTERNO 16/2017-ADM 

 
Estabelece medidas de controle da frota municipal 
por ocasião do recesso de fim de ano, para fins de 
redução de despesas no âmbito da Administração 
Pública do Município de Conceição, e dá outras 
providências. 

   
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 
CONCEIÇÃO ESTADO DA PARAIBA, no uso das atribuições que 
lhe confere a Lei Orgânica do Município, 
  
CONSIDERANDO a necessidade de ação planejada e transparente, 
bem como, em atendimento aos princípios constitucionais da 
legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência; 
  
CONSIDERANDO que os serviços públicos e bens públicos 
municipais devem se realizar com fins a coletividade e promoção dos 
serviços desenvolvidos na municipalidade; 
  
CONSIDERANDO a necessidade de adoção de medidas para a 
regularidade das despesas e controle da frota municipal no período de 
recesso. 
  
CONSIDERANDO a proibição quanto a desvio de finalidade do bem 
público. 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º fica proibido à utilização de veículos pertencentes a Prefeitura 
Municipal de Conceição, durante o recesso de fim de ano. 
  
Art. 2º. Qualquer mudança ou necessidade extraordinária deverá ser 
comunicada previamente e expressamente autorizada pelo Prefeito 
Constitucional. 
  
Art. 3º. O descumprimento deste decreto acarretará a abertura de 
procedimento administrativo disciplinar, além de comunicação à 
autoridade competente quanto ás sanções cabíveis. 
  



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 
 

Art. 4º - Todos os veículos serão recolhidos, obrigatoriamente, para 
garagem municipal, durante todo o período de recesso de fim de ano. 
  
Parágrafo Único. Excetua-se das obrigações do caput desse artigo os 
veículos vinculados à Secretaria de Saúde. 
  
Art.5º Este Decreto entra em vigor e produz efeitos a partir desta data, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Conceição/PB, 21 de dezembro de 2017. 
  
JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:CB9B0244 
 

GABINETE DO PREFEITO 
AVISO DE LICITAÇÃO – REPUBLICAÇÃO 

 
MOTIVO – MODIFICAÇÕES NO EDITAL 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00087/2017 

  
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada no Centro Adm. Integrado - Rua Capitão João 
Miguel, S/N - Bairro São José - Conceição - PB, às 10:30 horas do dia 
10 de Janeiro de 2018, licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo 
menor preço, para: Aquisição de gêneros alimentícios destinados à 
todas as Secretarias, Órgãos e Programas da Prefeitura Municipal de 
Conceição - PB. Recursos: previstos no orçamento vigente. 
Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto Federal nº. 
3.555. Informações: no horário 08h00min as 12h00min dos dias úteis, 
no endereço supracitado. 
Edital: www.tce.pb.gov.br. 
  
Conceição - PB, 22 de Dezembro de 2017. 
  
IBRAHIM SOARES TRAVASSOS  
Pregoeiro Oficial. 
  

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:2F6F62AD 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 054/2017, DE 22 DE DEZEMBRO DE 2017. 
 

DECRETA LUTO OFICIAL EM ALHANDRA 
PELO FALECIMENTO DO SENHOR JOÃO 
FRANCISCO DE LIMA, EMPRESÁRIO DE 
ALHANDRA. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE ALHANDRA, Estado da Paraíba, 
no uso das atribuições que lhe confere a Lei Orgânica Municipal: 
  
CONSIDERANDOo falecimento do Senhor JOÃO FRANCISCO 
DE LIMA; 
  
CONSIDERANDOo consternamento geral da comunidade 
alhandrense e o sentimento de solidariedade, dor e saudade que 
emerge pela perda de um cidadão exemplar, respeitável e grande 
empresário; 
  
CONSIDERANDO, finalmente, que é dever do Poder Público 
alhandrense render justas homenagens àqueles que com o seu 
trabalho, seu exemplo e sua dedicação, contribuíram para o bem-estar 
da Coletividade; 
  
DECRETA: 
  

Art. 1ºLuto Oficial no Município de Alhandra, por 03 (três) dias 
contados desta data, pelo falecimento doSENHOR JOÃO 
FRANCISCO DE LIMA, que, em vida, prestou inestimáveis 
serviços ao município de Alhandra. 
  
Art. 2ºEste decreto entra em vigor na data de sua publicação no órgão 
de imprensa oficial do Município. 
  
Gabinete do prefeito, 22 de dezembro de 2017, quinquagésimo oitavo 
aniversário de emancipação político-administrativa do município de 
Alhandra. 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:44F098DF 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

REVISÃO DA LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO DE BARRA 
DE SANTA ROSA/PB Nº 001/2017 

 
REVISÃO DA LEI ORGÂNICA DE Nº 01/2017. 
  
A MESA DIRETORA DA CÂMARA MUNICIPAL DE BARRA DE 
SANTA ROSA, uso das atribuições que lhe são conferidas; 
Faz saber que o Plenário aprovou e ela promulga a seguinte Revisão 
da Lei Orgânica nº 01/2017; 
  
TÍTULO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 1º - O Município de Barra de Santa Rosa, pessoa jurídica de 
direito público interno, é Unidade Territorial que integra organização 
político-administrativa da República Federativa do Brasil, dotada de 
autonomia político-administrativa, financeira e legislativa, nos termos 
assegurados pela Constituição da República, pela Constituição do 
Estado e por esta Lei Orgânica. 
Art. 2º - O território do Município poderá ser dividido em Distritos, 
criados, organizados e suprimidos por Lei Municipal, observada a 
Legislação Estadual, a consulta plebiscitária e o disposto nesta Lei 
Orgânica. 
Art. 3º - O Município integra a divisão administrativa do Estado. 
Art. 4º - A sede do Município dá-lhe o nome e tem categoria de 
Cidade. 
Art. 5º - Constituem bens do Município todas as coisas móveis e 
imóveis, direitos e ações que a qualquer título lhe pertença. 
§ Único - O Município tem direito a participação no resultado da 
exploração de petróleo ou gás natural, de recursos hídricos para fins 
de geração de energia elétrica e de outros recursos minerais de seu 
território. 
Art. 6º - São símbolos do Município: o Brasão, a Bandeira, o Hino, 
representativo de sua cultura e história. 
Art. 7º - O Município de Barra de Santa Rosa foi desmembrado de 
Cuité – PB, conforme Lei n.º 2.108 de 08 de Maio de 1959. 
  
T Í T U L O II 
DA COMPETÊNCIA MUNICIPAL 
  
Art. 8º - Compete ao Município: 
I - legislar sobre assunto de interesse local; 
II - suplementar a legislação federal e estadual no que couber; 
III - instituir e arrecadar os tributos de sua competência, bem como 
aplicar suas rendas sem prejuízo da obrigatoriedade de prestar contas 
e publicar balancetes nos prazos fixados em lei; 
IV - criar, organizar e suprimir Distritos, observado o disposto nesta 
Lei Orgânica e na legislação estadual pertinente; 
V - instituir a Guarda Municipal destinada a proteção dos seus bens, 
serviços e instalações, conforme dispuser a lei; 
VI - organizar e prestar, diretamente ou sob regime de concessão ou 
permissão, entre outros, os seguintes serviços: 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 
 

transporte coletivo urbano intermunicipal, que terá caráter essencial; 
abastecimento de água e esgoto sanitário; 
mercados, feiras e matadouros locais; 
cemitérios e serviços funerários; 
iluminação pública; 
limpeza pública, coleta domiciliar e destinação final do lixo. 
VII - prestar, com cooperação técnica e financeira do Estado os 
serviços de atendimento da saúde da população; 
VIII - manter, com cooperação técnica e financeira da União e do 
Estado de Educação Pré-Escolar e Ensino Fundamental; 
IX - promover a proteção do patrimônio histórico, cultural, artístico, 
turístico e paisagístico local, observada a legislação e ação 
fiscalizadoras Federal e Estadual; 
X - promover a cultura e a recreação; 
XI - fomentar a produção agropecuária e demais atividades 
econômicas, inclusive artezanais; 
XII - preservar as florestas, a fauna e a flora; 
XIII - realizar serviços e assistência, diretamente ou por meio de 
Instituições Privadas, conforme critérios e condições fixadas em Lei 
Municipal; 
XIV - realizar programas de apoio as práticas desportivas; 
XV - realizar programas de alfabetização; 
XVI - realizar atividades de defesa civil, inclusive de combate a 
incêndios e prevenção de acidentes naturais em coordenação com a 
União e o Estado; 
XVII - promover, no que couber, adequado ordenamento territorial 
mediante planejamento e controle de uso, do parcelamento e da 
ocupação do solo urbano; 
XVIII - elaborar e executar o Plano Diretor; 
XIX - executar obras de: 
abertura, pavimentação e conservação de ruas; 
drenagem pluvial; 
construção e conservação de estradas, parques, jardins e hortos 
florestais; 
edificação e conservação de prédios públicos; 
XX - fixar: 
tarifas de serviços públicos, inclusive de serviços de táxi; 
horário de funcionamento dos estabelecimentos industriais, 
comerciais e de serviços; 
sinalização das vias públicas urbanas e rurais; 
regulamentação e utilização de vias e logradouros públicos; 
XXI - conceder licença para: 
localização, instalação e funcionamento de estabelecimentos 
industriais, comerciais e de serviços; 
afixação de cartazes, letreiros, anúncios, emblemas e utilização de 
serviços de auto falantes para fins de publicidade e propaganda; 
exercício de comércio ambulante ou eventual; 
realização de jogos, espetáculos e divertimentos públicos, observadas 
as prescrições legais; 
prestação de serviços de táxi. 
Art. 9º - Além das competências previstas no Artigo anterior, o 
Município atuará em cooperação com o Estado e a União, para o 
exercício das competências enumeradas no Artigo 23º da Constituição 
Federal, desde que as condições sejam de interesse do Município. 
  
T Í T U L O III 
DO GOVERNO MUNICIPAL 
C A P Í T U L O I 
DOS PODERES MUNICIPAIS 
  
Art. 10º - O Governo Municipal é exercido pelos Poderes Executivo e 
Legislativo, independentes e harmônicos entre si. 
§ Único - É vedado aos Poderes Municipais a delegação recíproca de 
atribuições, salvo nos casos previstos nesta Lei Orgânica. 
  
SUB-CAPÍTULO I 
DO PODER LEGISLATIVO 
S E Ç Ã O I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 11º - O Poder Legislativo do Município de Barra de Santa Rosa é 
exercido pela Câmara Municipal, composta de Vereadores eleitos para 
cada legislatura, obedecendo os seguintes requisitos: 
I - a nacionalidade brasileira; 

II - o pleno exercício dos direitos políticos; 
III - o alistamento eleitoral; 
IV - o domicílio eleitoral na circunscrição; 
V - a filiação partidária; 
VI - a idade mínima de dezoito anos; 
VII - ser alfabetizado. 
§ Único - Cada legislatura terá duração de quatro anos. 
  
Art. 12º - O número de Vereadores é fixado em onze, observado o 
limite estabelecido na letra “a” do Inciso IV do artigo 29 da 
Constituição Federal e a Resolução Nº. 21.702/2004, do TSE: 
Art. 13º - Salvo disposição em contrário desta Lei Orgânica, as 
deliberações da Câmara Municipal e de suas Comissões, serão 
tomadas por maioria de votos, presente a maioria absoluta dos seus 
membros. 
  
S E Ç Ã O II 
DA POSSE 
  
Art. 14º - A Câmara Municipal reunir-se-á em Sessão Preparatória, a 
partir de 1º de Janeiro do primeiro ano da legislatura, para posse de 
seus membros e eleição da Mesa, para mandato de dois anos, 
permitido a recondução para o mesmo cargo na eleição imediatamente 
subsequente. 
§ 1º - Sob a Presidência do Vereador mais votado, os demais 
Vereadores prestarão compromisso e tomarão posse, cabendo ao 
Presidente prestar o seguinte compromisso: 
“Prometo cumprir a Constituição Federal, a Constituição Estadual e 
a Lei Orgânica Municipal, observar as leis, desempenhar o mandato 
que me foi confiado e trabalhar pelo progresso do Município de 
Barra de Santa Rosa, e bem estar do seu povo. 
§ 2º - Prestado o compromisso pelo Presidente, o Secretário que for 
designado para este fim, fará a chamada nominal de cada Vereador 
que declarará: 
“Assim Prometo” 
§ 3º - O Vereador que não tomar posse na Sessão prevista neste 
Artigo, deverá fazê-lo no prazo de quinze dias, salvo motivo justo 
aceito pela Câmara Municipal. 
§ 4º - No ato da posse, os Vereadores deverão desincompatibilizar-se 
e fazer a Declaração dos seus bens, repetida quando do término do 
mandato, sendo ambas transcritas em livro próprio, resumidas em 
Atas e divulgadas para conhecimento público. 
  
S E Ç Ã O III 
DAS ATRIBUIÇÕES DA CÂMARA MUNICIPAL 
  
Art. 15º - Cabe a Câmara Municipal, com a sanção do Prefeito, 
legislar sobre a matéria de competência do Município, especialmente 
no que se refere ao seguinte: 
I - assuntos de interesse local, inclusive suplementando a legislação 
federal e estadual, notadamente no que diz respeito: 
a saúde, a assistência pública e a proteção as pessoas portadoras de 
deficiência, bem como sua garantia; 
proteção de documentos, obras e outros bens de valor histórico, 
artístico e cultural, como os monumentos, as paisagens naturais 
notáveis e os sítios arqueológicos do Município; 
impedir a evasão, destruição e descaracterização de obras de arte e 
outros bens de valor histórico, artístico e cultural do Município; 
à abertura de meios de acesso a cultura, a educação e a ciência; 
à proteção ao meio ambiente e ao combate a poluição; 
ao incentivo a indústria e ao comércio; 
à criação de distritos industriais; 
ao fomento da produção agropecuária e a organização abastecimento 
alimentar; 
à promoção de programa de construção de moradias, melhorando as 
condições habitacionais e de saneamento básico; 
ao combate as causas da pobreza e aos fatores de marginalização, 
promovendo a integração social dos setores desfavorecidos; 
o registro ao acompanhamento e a fiscalização das concessões de 
pesquisas e exploração dos recursos hídricos e minerais em seu 
território; 
ao abastecimento e a implantação da política de educação para o 
trânsito; 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 
 

à cooperação com a União e o Estado, tendo em vista o equilíbrio do 
desenvolvimento e do bem estar, atendidas as normas fixadas em Lei 
Complementar Federal; 
ao uso e armazenamento dos agrotóxicos, seus componentes e afins; 
às políticas públicas do Município. 
II - Tributos Municipais, bem como autorizar isenções e anistias 
fiscais e remissão de dívidas; 
III - orçamento anual, plano plurianual e diretrizes orçamentárias, bem 
como autorizar a abertura de créditos suplementares e especiais; 
IV - obtenção e concessão de empréstimos e operações de créditos, 
bem como sob as formas e os meios de pagamento; 
V - concessão de auxílios e subvenções; 
VI - concessão e permissão de serviços públicos; 
VII - concessão de direito real de uso de bens municipais; 
VIII - alienação e concessão de bens móveis e imóveis; 
IX - aquisição de bens imóveis; 
X - criação, organização e supressão de Distritos, observada a 
legislação estadual; 
XI - criação, alteração e extinção de cargos, empregos e funções 
públicas e fixação da respectiva remuneração; 
XII - plano diretor; 
XIII - denominação e/ou alteração de denominação de vias e 
logradouros públicos; 
XIV - guarda municipal destinada a proteger bens, serviços e 
instalações no Município; 
XV - ordenamento, parcelamento, uso e ocupação do solo urbano; 
XVI - organização de prestação de serviços públicos. 
Art. 16º - Compete a Câmara Municipal, privativamente, entre outras, 
as seguintes atribuições: 
I - eleger sua Mesa Diretora, bem como destituí-la na forma desta Lei 
Orgânica e do Regimento Interno; 
II - elaborar o seu Regimento Interno; 
III - fixar a remuneração do Prefeito, Vice-Prefeito, Secretários 
Municipais Vereadores, assim como a Verba de Representação do 
Presidente da Câmara, observando-se o disposto na Constituição 
Federal, na Constituição Estadual e o estabelecido nesta Lei Orgânica. 
IV - exercer, com o auxílio do Tribunal de Contas, a fiscalização 
financeira, orçamentária, operacional e patrimonial do Município; 
V - julgar as contas anuais do Município e apreciar relatórios sobre a 
execução dos Planos de Governo; 
VI - sustar atos normativos do Poder Executivo que exorbitem do 
poder regulamentar ou dos limites de delegação legislativa; 
VII - dispor sobre a sua organização, funcionamento, polícia, criação, 
transformação ou extinção de cargos, empregos e funções de seus 
serviços e fixar as respectivas remunerações; 
VIII - autorizar ao Prefeito a se ausentar do Município, quando esta 
exceder a quinze dias; 
IX - mudar temporariamente a sua Sede; 
X - fiscalizar e controlar, diretamente, os atos do Poder Executivo, 
incluídos os da Administração Indireta e de fundações mantidas pelo 
Poder Público Municipal; 
XI - proceder a tomada de contas do Prefeito Municipal, quando não 
apresentadas a Câmara Municipal, dentro do prazo de quarenta e 
cinco dias após a abertura da Sessão Legislativa; 
XII - processar e julgar os Vereadores, na forma desta Lei Orgânica; 
XIII - representar o Procurador Geral da Justiça, mediante de 2/3 (dois 
terços) de seus membros, contra o Prefeito, o Vice-Prefeito e 
Secretários Municipais ou ocupantes de cargos da mesma natureza, 
pela prática de crimes contra a Administração Pública que tiver 
conhecimento; 
XIV - dar posse ao Prefeito, ao Vice-Prefeito, conhecer de sua 
renúncia e afastá-los definitivamente do cargo, nos termos previstos 
na Lei; 
XV - conceder licença ao Prefeito, ao Vice-Prefeito e aos Vereadores 
para afastamento do cargo; 
XVI - criar comissões Especiais de Inquérito sobre fato determinado 
que se inclua na competência da Câmara Municipal, sempre que o 
requerer pelo menos 1/3 (um terço) dos membros da Câmara; 
XVII - convocar os Secretários Municipais ou ocupantes de cargos da 
mesma natureza, para prestar informações sobre materiais da sua 
competência; 
XVIII - solicitar informações ao Prefeito Municipal sobre assuntos 
referentes a Administração; 
XIX - autorizar referendo e convocar plebiscito; 

XX - decidir sobre a perda de mandato de Vereador, por voto secreto 
e maioria absoluta dos seus membros, nas hipóteses previstas nesta 
Lei Orgânica; 
XXI - decidir sobre permissão para processar Vereador pela Justiça, 
por voto secreto e maioria absoluta dos seus membros; 
XXII - conceder títulos honoríficos a pessoas que tenham 
reconhecidamente prestado serviços ao Município, mediante Decreto 
Legislativo aprovado pela maioria absoluta dos membros da Câmara 
Municipal. 
  
S E Ç Ã O IV 
DA ELEIÇÃO DA MESA 
  
Art. 17º - Imediatamente após a posse, os Vereadores reunir-se-ão sob 
a Presidência do Vereador que tenha presidido a posse e, havendo 
maioria absoluta dos membros da Câmara, elegerão os componentes 
da Mesa, que ficarão automaticamente empossados. 
§ 1º - O mandato da Mesa será de dois anos, podendo haver a 
recondução para o mesmo cargo na eleição imediatamente 
subsequente. 
§ 2º - Na hipótese de não haver número suficiente para a eleição da 
Mesa, o Vereador que presidiu a posse permanecerá na Presidência e 
convocará sessões diárias até que seja eleita a Mesa. 
§ 3º - A eleição para renovação da Mesa realizar-se-á em qualquer 
momento da sessão ordinária da sessão legislativa, empossando-se em 
1º de janeiro. 
§ 4º - Caberá ao Regimento Interno da Câmara Municipal dispor 
sobre a composição da Mesa Diretora e, subsidiariamente, sobre sua 
eleição. 
§ 5º - Caberá ao Regimento Interno da Câmara Municipal, dispor 
sobre as atribuições dos membros da Mesa Diretora, processos de 
destituição dos seus membros e conseqüente substituição. 
§ 6º - A destituição de qualquer membro da Mesa Diretora, dar-se-á 
pelo voto da maioria absoluta dos membros da Câmara Municipal, 
quando faltoso, omisso ou ineficiente no desempenho de sua funções, 
de acordo com o processo regimental previsto na parágrafo anterior. 
  
S E Ç Ã O V 
DAS SESSÕES 
  
Art. 18º - A sessão legislativa anual realizar-se-á de 20 janeiro a 30 de 
junho e de 01 de agosto a 20 de dezembro, independentemente de 
convocação. 
§ 1º - As reuniões iniciais marcadas para as datas estabelecidas no 
caput deste Artigo, serão transferidas para o primeiro dia útil 
subsequente, quando recaírem em sábados, domingos e feriados. 
§ 2º - A Câmara Municipal reunir-se-á em sessões ordinárias, 
extraordinárias, solenes, especiais e secretas, conforme dispuser o seu 
Regimento Interno, e as remunerará de acordo com o estabelecido 
nesta Lei Orgânica e na legislação específica. 
Art. 19º - As sessões da Câmara Municipal deverão ser realizadas em 
recintos destinados ao seu funcionamento, considerando-se nulas as 
que se realizarem fora dele. 
§ 1º - Comprovada a impossibilidade da sessão no recinto destinado a 
este uso, a mesma poderá ser realizada em outro recinto, por decisão 
da Mesa da Câmara. 
§ 2º - As sessões solenes poderão ser realizadas em outro recinto fora 
da Câmara Municipal. 
Art. 20 - As sessões da Câmara Municipal serão públicas, salvo 
deliberação da maioria absoluta dos seus membros, quando ocorrer 
motivo relevante de preservação do decoro parlamentar. 
Art. 21º - As sessões somente poderão ser abertas pelo Presidente da 
Câmara ou por outro membro da Mesa, com a presença mínima de 1/3 
(um terço) dos seus membros. 
§ Único - Considerar-se-á presente a sessão, o Vereador que assinar o 
livro ou a folha de presença até o início da Ordem do Dia e participar 
das votações. 
Art. 22º - A convocação extraordinária da Câmara dar-se-á: 
I - pelo Prefeito Municipal, quando este entender necessário; 
II - pelo Presidente da Câmara; 
III - a requerimento da maioria absoluta dos membros da Câmara 
Municipal. 
§ Único - Na sessão legislativa extraordinária, a Câmara Municipal 
deliberará somente sobre a matéria para a qual foi convocada. 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 
 

S E Ç Ã O VI 
DAS COMISSÕES 
  
Art. 23º - A Câmara Municipal terá Comissões Permanentes e 
Especiais, constituídas na forma e com atribuições definidas no 
Regimento Interno ou ato que resultar sua criação. 
§ 1º - Em cada Comissão será assegurada, tanto quanto possível, a 
representação proporcional dos partidos políticos que participarem da 
Câmara. 
§ 2º - As Comissões, em razão da matéria de sua competência, cabe: 
I - discutir e votar projetos de lei que dispensar, na forma do 
Regimento, a competência do Plenário, salvo se houver recurso de 1/3 
(um terço) dos membros da Câmara Municipal; 
II - realizar audiências públicas com entidades da sociedade civil; 
III - convocar secretários municipais ou ocupantes de cargos da 
mesma natureza, para prestar informações sobre assuntos inerentes às 
suas atribuições; 
IV - receber petições, reclamações, representações ou queixas de 
qualquer pessoa, contra atos ou omissões das autoridades ou 
entidades; 
V - solicitar depoimento de autoridades e cidadãos; 
VI - apreciar programas de obras e sobre eles emitir Parecer; 
VII - acompanhar junto à Prefeitura Municipal, a elaboração da 
proposta orçamentária, bem como a sua posterior execução. 
Art. 24º - As Comissões Especiais de Inquérito, que terão o poder de 
investigação própria das autoridades judiciais, além de outros 
previstos no Regimento Interno, serão criadas pela Câmara Municipal, 
mediante requerimento de 1/3 (um terço) dos seus membros, para 
apuração de fato determinado e por prazo certo, sendo suas 
conclusões, se for o caso, encaminhadas ao Ministério Público para 
que este promova a responsabilidade civil ou criminal dos infratores. 
Art. 25º - Qualquer entidade da sociedade civil poderá solicitar ao 
Presidente da Câmara Municipal, que lhe permita emitir conselhos e 
opiniões junto as Comissões, sobre projetos que nelas se encontrem 
em tramitação. 
§ Único - O Presidente da Câmara enviará o pedido ao Presidente da 
respectiva Comissão, a quem caberá deferir ou indeferir o 
requerimento, indicando, se for o caso, dia e hora para o 
pronunciamento e seu tempo de duração. 
  
S E Ç Ã O VII 
DOS VEREADORES 
  
Art. 26º - Os Vereadores são invioláveis por suas opiniões, palavras e 
votos, no exercício do mandato, e na circunscrição do Município. 
§ 1º - Desde a expedição do Diploma, os membros da Câmara 
Municipal deste Município de Barra de Santa Rosa, não poderão ser 
presos, salvo em flagrante delito de crime inafiansável, nem 
processado criminalmente, sem prévia licença da Câmara Municipal. 
§ 2º - O indeferimento do pedido de licença ou a ausência de 
deliberação, suspende a prescrição, enquanto durar o mandato. 
§ 3º - No caso de flagrante de crime inafiançável, os autos serão 
remetidos dentro de 24 (vinte e quatro) horas, à Câmara Municipal, 
para que, pelo voto secreto da maioria absoluta dos seus membros, 
resolva sobre a prisão e autorize ou não a formação de culpa. 
§ 4º - Os Vereadores não serão obrigados a testemunhar sobre 
informações recebidas ou prestadas em razão do exercício do 
mandato, nem sobre as pessoas que lhes confiaram ou deles 
receberam informações. 
Art. 27º - Os Vereadores não poderão ser processados em virtude de 
declarações prestadas e publicadas pelos meios de comunicação, ainda 
que fora da circunscrição deste Município, quando no exercício do 
mandato. 
Art. 28º - Os Vereadores não poderão: 
I - Desde a expedição do Diploma: 
a) firmar ou manter contrato com o Município, suas Autarquias, 
Empresas Públicas, Sociedades de Economia Mista, Fundações ou 
Empresas Concessionárias de Serviços Públicos Municipais, salvo 
quando o contrato obedecer a cláusulas uniformes; 
b) aceitar ou exercer cargos, função ou emprego remunerado, 
inclusive os que sejam demissíveis ad nutum, das entidades da alínea 
anterior; 
II - Desde a Posse: 

a) ser proprietário, controlador ou Diretor de Empresas que gozem de 
favor decorrentes de contratos celebrados com o Município, ou nela 
exercer função remunerada; 
b) ocupar cargo ou função em que estejam demissíveis ad nutum nas 
entidades referidas na alínea “a” do Inciso I; 
c) patrocinar causa em que seja interessada qualquer das Entidades a 
que se refere a alínea “a” do Inciso I; 
ser titulares de mais de um cargo ou mandato público eletivo; 
Art. 29º - Perderá o mandato o Vereador: 
I - que infringir qualquer das proibições estabelecidas no artigo 
anterior; 
II - cujo procedimento for declarado incompatível com o decoro 
parlamentar; 
III - que deixar de comparecer, em cada sessão legislativa, a terça 
parte da sessões ordinárias da Câmara, salvo em caso de licença ou 
missão oficial autorizada; 
IV - que perder ou tiver suspenso seus direitos políticos; 
V - quando o decretar a Justiça Eleitoral, nos casos previstos na 
Constituição Federal; 
VI - que sofrer condenação criminal em sentença transitada em 
julgado; 
VII - que deixar de residir no Município; 
VIII - que deixar de tomar posse sem motivo justificado, dentro do 
prazo estabelecido nesta Lei Orgânica. 
§ 1º - Extingue-se o mandato e assim será declarado pelo Presidente 
da Câmara, quando ocorrer falecimento ou renúncia escrita de 
Vereador. 
§ 2º - Nos casos dos Incisos I, II, IV e VII, a perda do mandato será 
decidida pela Câmara, por voto secreto e maioria absoluta, mediante 
provocação da Mesa ou de partido político representado na Câmara, 
assegurado ampla defesa. 
§ 3º - Nos casos dos Incisos III, IV, V e VIII, a perda do mandato será 
declarada pela Mesa da Câmara, assegurada ampla defesa. 
Art. 30º - O Vereador não perderá o mandato: 
I - investido nas funções de Ministro, Secretário do Estado ou do 
Município; 
II - por motivo de saúde, devidamente comprovado; 
III - para tratar de interesse particular, desde que o período de licença 
não ultrapasse 120 (cento e vinte) dias por sessão legislativa. 
§ 1º - Nos casos dos Incisos I e II, não poderá o Vereador reassumir 
antes que se tenha escoado o prazo de sua licença. 
§ 2º - Para fins de remuneração, considerar-se-á como em exercício, o 
Vereador licenciado nos termos do Inciso II. 
§ 3º - O Vereador licenciado nos termos do Inciso I, poderá optar pela 
remuneração de Vereador. 
§ 4º - O afastamento para o desempenho de missões temporárias de 
interesse do Município, não será considerado como licença, fazendo o 
Vereador jus à remuneração estabelecida. 
Art. 31º - No caso de vaga, licença ou investidura em cargos previstos 
nesta Lei Orgânica, far-se-á a convocação do Suplente, pelo 
Presidente da Câmara. 
§ 1º - O Suplente convocado deverá tomar posse por prazo de 07 
(sete) dias, salvo motivo justo aceito pela Câmara, sob pena de ser 
considerado renunciante. 
§ 2º - Ocorrendo vaga e não havendo Suplentes, far-se-á eleição para 
preenchê-la, se faltarem mais de 15 (quinze) meses para o término do 
mandato. 
§ 3º - Enquanto a vaga a que se refere o parágrafo anterior, não for 
preenchida, calcular-se-á o quorum em função dos Vereadores 
remanescentes. 
Art. 32º - O Regimento Interno regulamentará o processo de 
concessão de licença para tratamento de saúde de Vereadores. 
  
S E Ç Ã O VIII 
DO PROCESSO LEGISLATIVO 
  
Art. 33º - O Processo Legislativo Municipal compreende a elaboração 
de: 
I - Emendas à Lei Orgânica Municipal; 
II - Leis Complementares; 
III - Leis Ordinárias; 
IV - Leis Delegadas; 
V - Medidas Provisórias; 
VI - Decretos Legislativos; 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 
 

VII - Resoluções. 
  
S U B - S E Ç Ã 0 I 
DAS EMENDAS À LEI ORGÂNICA MUNICIPAL 
  
Art. 34º - A Lei Orgânica Municipal poderá ser emendada mediante 
proposta: 
I - de 1/3 (um terço) no mínimo, dos membros da Câmara Municipal; 
II - do Prefeito Municipal; 
III - de iniciativa popular. 
§ 1º - A proposta de Emenda à Lei Orgânica Municipal será discutida 
e votada em dois turnos, considerando-se aprovada, quando obtiver 
em ambos, a maioria de 2/3 (dois terços) da Câmara Municipal. 
§ 2º - A emenda à Lei Orgânica Municipal será promulgada pela Mesa 
da Câmara, com o respectivo número de ordem. 
  
S U B - S E Ç Ã O II 
DAS LEIS 
  
Art. 35º - A iniciativa das Leis Complementares e Ordinárias cabe a 
qualquer Vereador ou Comissão da Câmara, ao Prefeito Municipal e 
aos Cidadãos nos casos e na forma prevista nesta Lei Orgânica. 
Art. 36º - Compete privativamente ao Prefeito a iniciativa que verse 
sobre: 
I - Regime Jurídico dos Servidores; 
II - criação de cargos, empregos e funções públicas, na Administração 
Direta e Autarquias do Município, ou aumento da sua remuneração; 
III - Orçamento Anual, Diretrizes Orçamentárias, e Plano Plurianual; 
IV - criação, estruturação e atribuição dos Órgãos da Administração 
Direta do Município. 
Art. 37º - A iniciativa popular será exercida pela apresentação à 
Câmara Municipal, de Projeto de Lei subscrito por, no mínimo 5% 
(cinco por cento) dos eleitores inscritos no Município, contendo 
assunto de interesse do Município, Cidade ou Bairro. 
§ 1º - A proposta popular deverá ser articulada, exigindo para seu 
recebimento pela Câmara, a identificação dos assinantes, mediante 
indicação do número do respectivo Título Eleitoral, bem como a 
Certidão expedida pelo órgão eleitoral competente, contendo a 
informação do número total do Município, da Cidade ou do Bairro. 
§ 2º - A tramitação dos Projetos de Lei de iniciativa popular, 
obedecerá as normas relativas ao processo legislativo. 
§ 3º - Caberá ao Regimento Interno da Câmara assegurar e dispor 
sobre o modo pelo qual os Projetos de Lei de iniciativa popular serão 
defendidos na Tribuna da Câmara. 
Art. 38º - São objetos de Lei Complementar as seguintes matérias: 
I - Código Tributário Municipal; 
II - Código de Obras ou de Edificações; 
III - Código de Postura; 
IV - Código de Zoneamento; 
V - Código de Parcelamento de Solo; 
VI - Plano Diretor; 
VII - Regime Jurídico dos Servidores. 
§ Único - As Leis Complementares exigem para a sua aprovação o 
voto favorável da maioria absoluta dos membros da Câmara. 
Art. 39º - As Leis Delegadas serão elaboradas pelo Prefeito 
Municipal que deverá solicitar a delegação à Câmara Municipal. 
§ 1º - Não serão objeto de delegação os atos de competência privativa 
da Câmara Municipal e legislação sobre planos plurianuais, 
orçamentos e diretrizes orçamentárias. 
§ 2º - A delegação ao Prefeito Municipal terá a forma de Decreto 
Legislativo da Câmara Municipal que especificará o seu conteúdo e os 
termos do seu exercício. 
§ 3º - Se o Decreto Legislativo determinar a apreciação da Lei 
Delegada pela Câmara, esta o fará em votação única, vedada qualquer 
emenda. 
Art. 40º - O Prefeito Municipal em caso de calamidade pública, 
poderá adotar Medida Provisória, com força de Lei, para abertura de 
Crédito Extraordinário, devendo submetê-la à Câmara Municipal, que, 
estando em recesso, será convocada extraordinariamente para se 
reunir no prazo de 05 (cinco) dias. 
§ Único - A Medida Provisória perderá a eficácia desde a edição, se 
não for convertida em Lei no prazo de 30 (trinta) dias, a partir de sua 
publicação, devendo a Câmara Municipal disciplinar as relações 
jurídicas dela decorrentes. 

Art. 41º - Não será admitido aumento de despesa prevista: 
I - Nos Projetos de iniciativa popular e nos de iniciativa exclusiva do 
Prefeito Municipal, ressalvados neste caso, os Projetos de Lei 
Orçamentários; 
II - Nos Projetos de Lei sobre a organização dos serviços da Câmara 
Municipal. 
Art. 42º - O Prefeito Municipal poderá solicitar urgência para 
apreciação de Projetos de sua iniciativa. 
§ 1º - No caso do caput deste Artigo, se a Câmara Municipal não se 
pronunciar no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias, sobre a proposição, 
será esta incluída na Ordem do Dia, só se prestando a deliberação 
quanto aos demais assuntos, para que se ultime a votação. 
§ 2º - Os prazos referidos no parágrafo anterior não correm no período 
de Recesso. 
Art. 43º - O Projeto de Lei aprovado pela Câmara será, no prazo de 
05(cinco) dias úteis, enviado pelo seu Presidente ao Prefeito 
Municipal que, concordando, o sancionará no prazo de 15 (quinze) 
dias úteis. 
§ 1º - Decorrido o prazo de 15(quinze) dias úteis o silêncio do Prefeito 
Municipal importará em sanção. 
§ 2º - Se o Prefeito Municipal considerar o Projeto, no todo ou em 
parte, inconstitucional, ou contrário ao interesse público, vetá-lo-á 
total ou parcialmente, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contados da 
data do recebimento, e comunicará dentro de 48 (quarenta e oito) 
horas ao Presidente da Câmara, os motivos do veto. 
§ 3º - O veto parcial somente abrangerá texto integral de Artigo, de 
Parágrafo, de Inciso ou de Alínea. 
§ 4º - O veto será apreciado no prazo de 15 (quinze) dias, contados do 
seu recebimento, com Parecer ou sem ele, em uma única discussão e 
votação, somente sendo rejeitado por maioria absoluta dos membros 
da Câmara, em votação secreta. 
§ 5º - Esgotado sem deliberação o prazo previsto do parágrafo anterior 
deste Artigo, o veto será colocado na Ordem do Dia da Sessão 
Imediata, sobrestadas as demais proposições até sua votação final, 
exceto Medida Provisória. 
§ 6º - Se o veto for rejeitado, o Projeto será enviado ao Prefeito 
Municipal em 48 (quarenta e oito) horas para a sanção. 
§ 7º - Se o Prefeito Municipal não sancionar a Lei nos prazos 
previstos, e ainda no caso de sanção tácita, o Presidente da Câmara a 
promulgará, e, se este não fizer no prazo de 48 (quarenta e oito) horas, 
caberá ao Vice-Presidente fazê-lo, sob pena de responsabilidade. 
§ 8º - A manutenção do veto não restaura matéria suprimida ou 
modificada pela Câmara. 
Art. 44º - A matéria constante de Projeto de Lei rejeitado, somente 
poderá constituir objeto de novo Projeto na mesma sessão legislativa, 
mediante proposta da maioria absoluta da Câmara Municipal. 
Art. 45º - A Resolução destina-se a regular matéria político-
administrativa da Câmara Municipal de sua competência exclusiva, 
não dependendo de sanção ou veto do Prefeito Municipal. 
Art. 46º - O Decreto Legislativo destina-se a regular matéria de 
competência exclusiva da Câmara Municipal que produza efeitos 
externos, não dependendo de sanção ou veto do Prefeito Municipal. 
Art. 47º - O Processo Legislativo das Resoluções e dos Decretos 
Legislativos se dará conforme determinar no Regimento Interno da 
Câmara, observado, no que couber, o disposto nesta Lei Orgânica. 
Art. 48º - O cidadão que desejar, poderá usar da palavra durante a 
primeira discussão dos Projetos de Lei, para opinar sobre eles, desde 
que se inscreva em Lista Especial na Secretaria da Câmara antes de 
iniciar a Sessão. 
§ 1º - Ao se inscrever, o cidadão deverá fazer referência a matéria 
sobre a qual falará, não lhe sendo permitido abordar temas que não 
tenham sido expressamente mencionados na inscrição. 
§ 2º - O Regimento Interno da Câmara estabelecerá, quantidade, 
prazo, e as condições e requisitos para o uso da palavra pelos 
cidadãos. 
  
S U B - C A P Í T U L O II 
DO PODER EXECUTIVO 
S E Ç Ã O I 
DO PREFEITO MUNICIPAL 
  
Art. 49º - O Poder Executivo Municipal é exercido pelo Prefeito, com 
funções políticas executivas e administrativas. 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 
 

Art. 50º - O Prefeito Municipal e o Vice-Prefeito serão eleitos 
simultaneamente, para cada legislatura, por eleição direta, em sufrágio 
universal e secreto. 
Art. 51º - O Prefeito e o Vice-Prefeito tomarão posse no dia 1º de 
Janeiro do ano subsequente à eleição, em Sessão Solene na Câmara 
Municipal ou, se esta não estiver reunida, perante autoridade 
judiciária competente, ocasião em que prestarão o seguinte 
compromisso: 
  
“Prometo cumprir a Constituição Federal, a Constituição Estadual e 
a Lei Orgânica Municipal, observar as Leis, promover o bem geral 
dos Munícipes e exercer o cargo sob inspiração da democracia, da 
legitimidade e da legalidade”. 
  
§ 1º - Se até o dia 10 de Janeiro o Prefeito ou o Vice-Prefeito, salvo 
motivo de força maior devidamente comprovado e aceito pela Câmara 
Municipal, não tiver assumido o cargo, este será declarado vago. 
§ 2º - Enquanto não ocorrer a posse do Prefeito, assumirá o cargo o 
Vice-Prefeito e, na falta ou impedimento deste, o Presidente da 
Câmara Municipal. 
§ 3º - No ato da posse e ao término do mandato, o Prefeito e o Vice-
Prefeito farão Declaração Pública de seus bens, a qual será transcrita 
em Livro próprio resumidas em Atas e divulgadas para o 
conhecimento público. 
Art. 52º - O Prefeito eleito será substituído nos casos de 
impedimentos, licenças, ausências e afastamentos, e no caso de vaga 
sucedido pelo Vice-Prefeito. 
§ 1º - Em caso de impedimento do Prefeito e do Vice-Prefeito, ou 
vacância dos dois cargos, será convocado para assumir o Governo 
Municipal o Presidente da Câmara Municipal. 
§ 2º - Havendo vacância dos cargos de Prefeito e Vice-Prefeito, antes 
do término da primeira metade do mandato, assumirá o cargo o 
Presidente da Câmara Municipal para realizar eleições diretas, 
sufrágio universal e secreto, no prazo de 90 (noventa) dias, depois de 
aberta a última vaga. 
§ 3º - Ocorrendo a vacância dos dois cargos, após cumprirem a 
metade do mandato, a eleição será feita 30 (trinta) dias após aberta a 
última vaga, pela Câmara Municipal, na forma da Lei. 
§ 4º - Em qualquer dos casos, os eleitos deverão completar o período 
de seus antecessores. 
Art. 53º - A recusa do Presidente da Câmara em assumir a Prefeitura, 
implicará na perda do mandato que ocupa na Mesa Diretora. 
Art. 54º - O Vice-Prefeito, além de outras atribuições que lhe forem 
conferidas pela legislação municipal, auxiliará o Prefeito sempre que 
ele for convocado, para missões especiais, o substituirá nos casos de 
licenças, e o sucederá no caso de vaga. 
Art. 55º - O Prefeito e o Vice-Prefeito não poderão, desde a posse, 
sob pena de perda do mandato: 
I - firmar ou manter contrato com o Município ou com suas 
Autarquias, Empresas Públicas, Sociedades de Economia Mista, 
Fundações ou Empresas Concessionárias de Serviços Públicos, salvo 
quando obedecer cláusulas uniformes; 
II - aceitar ou exercer cargos, função ou emprego remunerado, 
inclusive os que seja demíssiveis ad nutum, na administração Pública 
Direta ou Indireta, ressalvado a posse em virtude de concurso público, 
aplicando nesta hipótese o disposto no Artigo 38 da Constituição 
Federal. 
III - ser titular de mais de um mandato eletivo; 
IV - patrocinar causa em que seja interessada qualquer das Entidades 
mencionadas no Inciso I deste Artigo; 
V - ser proprietário, controlador ou Diretor de Empresas que gozem 
de favor decorrente de contrato celebrado com o Município, ou nela 
exercer função remunerada. 
VI - fixar residência fora do Município. 
Art. 56º - O Prefeito não poderá ausentar-se do Município, sem 
licença da Câmara Municipal, sob pena de perda do mandato, salvo 
por período inferior a 15 (quinze) dias. 
Art. 57º - O Prefeito poderá licenciar-se, quando impossibilitado de 
exercer o cargo, por motivo de doença, devidamente comprovado. 
§ Único - No caso deste Artigo e de ausência em missão oficial, o 
Prefeito fará jus a sua remuneração integral. 
Art. 58º - O Vice-Prefeito assumirá o cargo de Prefeito, 
automaticamente, no caso de ausência do Prefeito do Município, em 
missão oficial, por prazo superior a 15 (quinze) dias. 

Art. 59º - Qualquer viagem do Prefeito a Cidade que dista mais de 
3.000 (três mil) quilômetros da Sede do Município, mesmo por prazo 
inferior a 15 (quinze) dias, deverá ser oficialmente comunicado à 
Câmara Municipal, explicitando seus reais motivos. 
Art. 60º - O Prefeito Municipal deverá dar expediente normal na Sede 
do Gabinete do Prefeito ou na Sede da Prefeitura Municipal. 
  
S E Ç Ã O II 
DAS ATRIBUIÇÕES DO PREFEITO 
  
Art. 61º - Ao Prefeito Municipal compete: 
I - representar o Município em juízo ou fora dele; 
II - exercer a direção superior da Administração Pública Municipal; 
III - iniciar o processo legislativo de matérias de sua competência; 
IV - sancionar e fazer publicar as Leis aprovadas pela Câmara 
Municipal e expedir Decretos e Regulamentos para sua fiel execução; 
V - vetar Projetos de Lei total ou parcialmente; 
VI - enviar a Câmara Municipal, Plano Plurianual, as Diretrizes 
Orçamentárias e o Orçamento Anual do Município; 
VII - editar Medias Provisórias na forma desta Lei Orgânica; 
VIII - dispor sobre a organização e o funcionamento da Administração 
Municipal, na forma da Lei; 
IX - remeter mensagem e Plano de Governo à Câmara Municipal por 
ocasião da abertura da sessão legislativa, expondo a situação do 
Município e solicitando providências que julgar necessárias; 
X - prover e extinguir os cargos, os empregos e funções públicas 
municipais, na forma da Lei; 
XI - decretar, nos termos legais, desapropriação por necessidade ou 
utilidade pública ou por interesse social; 
XII - celebrar Convênios com Entidades Públicas ou Privadas para 
realização de objetivos de interesse municipal; 
XIII - prestar informações à Câmara Municipal, devidamente 
solicitadas, no prazo de 30 (trinta) dias, podendo ser prorrogado por 
igual período, a pedido, pela complexidade ou pela dificuldade de 
obtenção dos dados; 
XIV - publicar, até 30 (trinta) dias, após o encerramento de cada 
bimestre, relatório resumido da execução orçamentária; 
XV - solicitar o auxílio das forças policiais para garantir o 
cumprimento dos seus atos, bem como fazer uso da Guarda 
Municipal; 
XVI - decretar Calamidade Pública quando ocorrerem fatos que a 
justifiquem; 
XVII - convocar extraordinariamente a Câmara Municipal; 
XVIII - fixar as tarifas dos serviços públicos concedidos, bem como 
daqueles explorados pelo próprio Município, conforme critérios 
estabelecidos na legislação municipal; 
XIX - requerer da autoridade competente a prisão administrativa de 
servidor público municipal omisso ou remisso na prestação de contas 
do dinheiro público; 
XX - superintender a arrecadação dos tributos e preços, bem como a 
guarda e aplicação da receita, autorizando as despesas e os pagamento 
dentro das disponibilidades orçamentárias dos créditos autorizados 
pela Câmara Municipal; 
XXI - aplicar as multas previstas na legislação e nos Contratos e 
Convênios, bem como relevá-los quando for o caso; 
XXII - realizar audiências públicas com entidades da Sociedade Civil 
e com membros da Comunidade; 
XXIII - resolver sobre os requerimentos, as reclamações ou as 
representações que lhe forem dirigidas; 
XXIV - remeter à Câmara Municipal até o trigésimo dia do mês 
subsequente os balancetes referentes ao mês anterior, contendo os 
seguintes Relatórios: 
  
Demonstrativo da receita e da despesa, 
Relatório da Execução Orçamentária; 
Demonstrativo dos Gastos com Educação 
Demonstrativo das Obras de Engenharia 
Demonstrativo da Aquisição de Bens Móveis e/ou Imóveis 
Demonstrativo dos Gastos com Pessoal e Prestadores de Serviços 
Demonstrativo da Celebração e Execução de Convênios 
Relação de Empenhos 
Relação de Restos a Pagar 
Disponibilidade de Tesouraria 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 
 

Cópias de todas as notas de empenho emitidas no mês, acompanhadas 
dos recibos, faturas e notas fiscais; 
Cópias dos extratos bancários; 
Cópias de todos os contratos celebrados pelo Município. 
Cópias do Relatório Resumido da Execução Orçamentária - RREO, 
acompanhada de protocolo do SICONFI, bimestralmente; 
Cópia do Relatório de Gestão Fiscal – RGF, semestralmente, 
acompanhada do protocolo do SICONFI. 
XXV - Remeter ao Tribunal de Contas até o trigésimo dia do mês 
subsequente os balancetes eletrônicos referentes ao mês anterior, 
através do Site do Portal do Gestor , de acordo com as normas 
emanadas pelo próprio Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
XXVI - remeter à Câmara Municipal e ao Tribunal de Contas até o dia 
31 de Março, a Prestação de Contas do exercício anterior, de acordo 
com a orientação do Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
  
S E Ç Ã O III 
DA RESPONSABILIDADE DO PREFEITO 
  
Art. 62º - São crimes de responsabilidade os atos do Prefeito 
Municipal que atentem contra a Constituição Federal, a Constituição 
Estadual, esta Lei Orgânica e especificamente contra: 
I - a existência da União, do Estado e deste Município; 
II - o livre exercício do Poder Legislativo Municipal, do Poder 
Judiciário e Ministério Público; 
III - o exercício dos direitos políticos individuais e sociais; 
IV - a segurança interna do Município; 
V - a probidade da Administração; 
VI - a lei orçamentária; 
VII - o cumprimento das leis e decisões judiciais; 
VIII - a prestação de informações exatas solicitadas pela Câmara 
Municipal; 
IX - a transferência dos recursos correspondentes às dotações 
orçamentárias da Câmara Municipal. 
Art. 63º - A acusação contra o prefeito, nos crimes comuns, não 
precisa ser admitida pela câmara. O prefeito será julgado sempre pelo 
Tribunal (TJ, TRF ou TRE), nos crimes comuns e de 
responsabilidade. Nas infrações político-administrativa ele poderá 
sofrer processo de cassação de mandato pela câmara, nos moldes do 
Decreto Lei 201/67. 
§ 1º - O Prefeito Municipal não ficará suspenso de suas funções: 
I - Nas infrações penais comuns, se recebida a denúncia ou crime-
queixa, pelo Tribunal de Justiça; 
II - Nos crimes de responsabilidade, após instauração de processo pela 
Câmara; 
§ 2º - Se, decorrido o prazo de 180 (cento e oitenta) dias o julgamento 
não estiver concluído, cessará o afastamento do Prefeito, sem prejuízo 
de regular prosseguimento do processo. 
§ 3º - Enquanto não sobrevier sentença condenatória das infrações 
comuns, o Prefeito não estará sujeito a prisão. 
§ 4º - O Prefeito Municipal, na vigência do seu mandato, não pode ser 
responsabilizado por atos estranhos ao exercício de suas funções. 
  
S E Ç Ã O IV 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 64º - O Prefeito Municipal, por intermédio de ato administrativo, 
estabelecerá as atribuições dos seus auxiliares diretos, definindo 
competência, deveres e responsabilidades. 
Art. 65º - Os auxiliares diretos do Prefeito Municipal, são 
solidariamente responsáveis, junto com este, pelos atos que assinarem 
ordenarem ou praticarem. 
Art. 66º - Os auxiliares diretos do Prefeito Municipal, deverão fazer 
Declaração de Bens no ato de sua posse, encargo ou função pública, e 
quando de sua exoneração. 
Art. 67º - O Prefeito Municipal poderá realizar consultas populares 
para decidir assuntos de interesse específico do Município, de Bairro 
ou Distrito, cujas medidas deverão ser tomadas diretamente pela 
Administração Municipal. 
Art. 68º - A consulta popular poderá ser realizada sempre que a 
maioria absoluta dos membros da Câmara Municipal, ou por 5% 
(cinco por cento) do eleitorado inscrito no Município, no Bairro ou no 
Distrito, com a identificação do Título Eleitoral, apresentar proposição 
neste sentido. 

Art. 69º - A votação será realizada no prazo de 02 (dois) meses, pelo 
Poder Executivo, após a apresentação da proposição, adotando-se 
Cédula Oficial que conterá as palavras “SIM” ou “NÃO”, indicando, 
respectivamente, a aprovação ou rejeição da matéria. 
§ 1º - A proposição será considerada aprovada se o resultado lhe tiver 
sido favorável pelo voto da maioria dos eleitores que comparecerem 
às urnas, manifestação em que se tenha apresentado pelo menos 50% 
(cinqüenta por cento) da totalidade dos eleitores envolvidos. 
§ 2º - Serão realizadas, no máximo duas consultas por ano. 
§ 3º - É vedada a consulta popular nos 06 (seis) primeiros meses que 
antecederem as eleições para qualquer nível de governo. 
Art. 70º - O Prefeito Municipal proclamará o resultado da consulta 
popular que será considerada como decisão sobre a questão proposta, 
devendo o Governo Municipal, quando couber, adotar as providências 
legais para sua consecução. 
  
C A P Í T U L O II 
DA REMUNERAÇÃO DOS AGENTES POLÍTICOS 
  
Art. 71º - A remuneração do Prefeito, do Vice-Prefeito e dos 
Vereadores, será fixada pela Câmara Municipal no último ano da 
legislatura, até 30 (trinta) dias antes das eleições municipais, para 
prevalecer na legislatura subsequente, observado o disposto na 
Constituição Federal e na Constituição Estadual. 
Art. 72º - A remuneração do Prefeito, Vice-Prefeito, dos Vereadores e 
Secretários Municipais, assim como a Verba de Representação do 
Presidente da Câmara, se dará por Lei Municipal de iniciativa da 
Câmara Municipal, observando-se o disposto nos Incisos V, VI e VII 
do Artigo 29 da Constituição Federal. 
Art. 73º - Para fixação da remuneração dos Vereadores, deverá ser 
observado os limites estabelecidos pela Emenda Constitucional nº 25. 
Art. 74º - A lei fixará critérios de indenizações de despesas de 
viagens do Prefeito, Vice-Prefeito e dos Vereadores, a título de 
diárias. 
§ Único - A indenização de que trata o caput deste Artigo, depende de 
comprovação e não será considerada remuneração. 
Art. 75º - A Verba de Representação do Presidente da Câmara, fixada 
e que integra a remuneração, deverá ser fixada levando em 
consideração o mesmo valor percentual estabelecido por Lei, para o 
Presidente da Assembléia do Estado da Paraíba. 
Art. 76º - A Câmara Municipal estabelecerá o calendário para os 
pagamentos de sua folha de pagamento, de acordo com a data limite 
da transferência duodecimal e o consequente crédito na conta da 
Câmara Municipal. 
  
Art. 77º - A não fixação da remuneração do Prefeito Municipal, do 
Vice-Prefeito e dos Vereadores até a data prevista nesta Lei Orgânica, 
implicará na aplicação do Art. 78 desta Lei Orgânica. 
Art. 78º - No caso da não fixação da remuneração, prevalecerá para a 
legislatura subsequente, a remuneração do mês de dezembro da 
legislatura anterior, devidamente corrigida pelo índice oficial da 
inflação. 
Art. 79º - A remuneração do Prefeito Municipal, do Vice-Prefeito e 
dos Vereadores será corrigida obedecendo a mesma proporção da 
revisão anual de remuneração dos servidores municipais. 
  
T Í T U L O IV 
DA ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL 
C A P Í T U L O I 
DA FISCALIZAÇÃO FINANCEIRA E ORÇAMENTÁRIA DO 
MUNICÍPIO 
  
Art. 80º - A fiscalização contábil, financeira, orçamentária, 
operacional e patrimonial do Município e das Entidades da 
Administração Direta e Indireta , quanto à legalidade, legitimidade, 
economicidade, aplicação das subvenções e renúncia de receitas, será 
exercida pela Câmara Municipal, mediante controle externo e pelo 
sistema de controle interno de cada Poder. 
Art. 81º - O controle externo a cargo da Câmara Municipal, será 
exercido com o auxílio do Tribunal de Contas do Estado, a qual 
compete: 
I - apreciar as contas prestadas anualmente pelo Prefeito Municipal e 
pela Mesa Diretora da Câmara Municipal, até o dia 31 de Março, 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 
 

referente ao exercício anterior, mediante parecer prévio que deverá ser 
elaborado no prazo de 01 (um) ano a contar do seu recebimento; 
II - julgar as contas dos administradores e demais responsáveis por 
dinheiro, bens e valores públicos da Administração Direta ou Indireta, 
incluída as Fundações e Sociedades instituídas e mantidas pelo Poder 
Público Municipal, e as contas daqueles que derem causa e perda, 
extravio ou outra irregularidade que resulte prejuízo ao erário público; 
III - Apreciar, para fins de registro, a legalidade dos atos de admissão 
de pessoal, a qualquer título, na Administração Direta e Indireta, 
incluídas as Fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público 
Municipal, excetuadas as nomeações para cargos de provimento em 
comissão, bem como as concessões de aposentadorias e pensões, 
ressalvadas as melhorias posteriores que não alterem o fundamento 
legal do ato concessionário; 
IV - realizar por iniciativa própria da Câmara Municipal, de Comissão 
Técnica ou de Inquérito, inspeções e auditorias de natureza contábil, 
financeira, orçamentária, operacional e patrimonial nas Unidades 
Administrativas dos Poderes Executivo e Legislativo, e demais 
Empresas referidas no Inciso II; 
V - fiscalizar a aplicação de qualquer recurso transferido pela União e 
pelo Estado, mediante Convênio, acordo, ajustes e outros 
instrumentos congêneres, ao Município; 
VI - prestar informações, quando solicitadas pela Câmara Municipal, 
ou por qualquer das Comissões, sobre a fiscalização contábil, 
financeira, orçamentária, operacional e patrimonial e sobre resultado 
de auditoria e inspeções realizadas; 
VII - aplicar aos responsáveis, em caso de ilegalidade de despesas ou 
irregularidades de contas, as sanções previstas na Lei; 
VIII - assinar prazo para que o Órgão ou Entidade adote as 
providências necessárias para o exato cumprimento da Lei, se 
verificada ilegalidade; 
IX - Sustar, se não atendido, a execução ao ato impugnado, 
comunicando a decisão a Câmara Municipal; 
§ Único - As decisões do Tribunal de Contas de resulte a imputação 
de débito ou multa, terão eficácia de título executivo. 
Art. 82º - A Câmara Municipal julgará as contas anuais do Município, 
com base em parecer prévio emitido pelo Tribunal de Contas do 
Estado, no prazo de 60 (sessenta) dias, contados do seu recebimento. 
§ Único - O parecer prévio do Tribunal de Contas só deixará de 
prevalecer, se rejeitado por 2/3 (dois terços) dos membros da Câmara 
Municipal. 
Art. 83º - Se o Tribunal de Contas do Estado não emitir o parecer 
prévio sobre as contas do Município, no prazo estabelecido pela 
Constituição do Estado e nesta Lei Orgânica, a Câmara Municipal 
poderá solicitar a tramitação do acompanhamento do processo, 
colocando-se à disposição do TCE/PB para as informações 
necessárias que possa agilizar a conclusão do mesmo. 
Art. 84º - O Regimento Interno da Câmara Municipal estabelecerá a 
forma e as normas no processo de julgamento das contas municipais, 
assegurando o amplo direito de defesa aos ordenadores de despesas 
envolvidos no processo. 
  
S E Ç Ã O I 
DO EXAME PÚBLICO DAS CONTAS MUNICIPAIS 
  
Art. 85º - As contas do Município ficarão à disposição dos cidadãos 
durante 60 (sessenta) dias, a partir de 30 de abril, de cada exercício, 
no horário de funcionamento da Câmara Municipal, em local de fácil 
acesso ao público. 
§ 1º - A consulta às contas municipais poderá ser feita por qualquer 
cidadão, independentemente de requerimento, autorização ou 
despacho de qualquer autoridade. 
§ 2º - A consulta poderá ser feita no recinto da Câmara Municipal e 
haverá pelo menos 03(três) cópias à disposição do público. 
§ 3º - A reclamação apresentada deverá: 
I - ter a identificação e a qualificação do reclamante; 
II - ser apresentadas em 04 (quatro) vias no protocolo da Câmara; 
III - conter elementos de prova nas quais se fundamenta o reclamante. 
§ 4º - As vias de reclamação apresentadas no protocolo da Câmara 
terão a seguinte destinação: 
I - a 1ª e 2ª vias deverão ser anexadas às contas à disposição do 
público pelo prazo que restar ao exame e apreciação; 
II - a 3ª via constituirá em recibo do reclamante, e deverá ser 
autenticada pelo servidor que a recebeu no protocolo; 

III - a 4ª via será destinada a Câmara Municipal. 
§ 5º - A anexação da 1ª e 2ª vias, de que trata o Inciso I do § 4º deste 
artigo, independe de despacho de qualquer autoridade, e deverá ser 
feita no prazo de 72 (setenta e duas) horas, pelo servidor que a tenha 
recebido no protocolo da Câmara, sob pena de suspensão sem 
vencimentos pelo prazo de 15 (quinze) dias. 
Art. 86º - A Câmara Municipal de posse da reclamação constituirá 
por requerimento de 1/3 (um terço) dos seus membros, Comissão 
Especial de Investigação para apurar a denúncia. 
§ Único - Do resultado da denúncia apurada pela Comissão de 
Investigação de que trata este Artigo, a Câmara Municipal tomará as 
providências cabíveis de acordo com a legislação pertinente e desta 
Lei Orgânica. 
Art. 87º - A Câmara Municipal enviará ao reclamante, cópia da 
correspondência que encaminhou ao Tribunal de Contas sua 
reclamação. 
  
S E Ç Ã O II 
DOS SERVIDORES MUNICIPAIS 
  
Art. 88º - O Município de Barra de Santa Rosa instituirá regime 
jurídico único e plano de carreira para os servidores públicos 
municipais da Administração Direta, Indireta, das autarquias e das 
Fundações. 
§ Único - A Lei assegurará aos servidores da Administração Direta, 
isonomia de vencimentos para cargos de atribuições iguais ou 
assemelhadas do mesmo Poder, ou entre os Poderes Executivo e 
Legislativo, ressalvadas as vantagens de caráter individual e as 
relativas a natureza ou ao local de trabalho. 
Art. 89º - São direitos dos servidores municipais, além de outros que 
visem a melhoria de sua condição social: 
I - salário mínimo, fixado em lei nacionalmente unificado, capaz de 
atender suas necessidades vitais básicas e as de suas famílias, com 
moradia e alimentação, educação, saúde, lazer, vestuário e higiene, 
transporte e previdência social, com reajustes periódicos que lhes 
preservem o poder aquisitivo, sendo vedada sua vinculação para 
qualquer fim; 
II - irredutibilidade salarial, salvo o disposto em convenção ou acordo 
coletivo; 
III - garantia de salário, nunca inferior ao mínimo, para os que 
percebem remuneração variável; 
IV - décimo terceiro salário com base na remuneração integral ou no 
valor da aposentadoria, divididos nos meses de junho e dezembro; 
V - remuneração do trabalho noturno superior ao diurno; 
VI - salário família aos dependentes, na forma da lei; 
VII - duração normal de trabalho não superior a oito horas e quarenta 
e quatro horas semanais, facultada a compensação de horário e a 
redução da jornada de trabalho, mediante acordo ou convenção 
coletiva de trabalho; 
VIII - repouso semanal remunerado, preferencialmente aos domingos; 
IX - remuneração do serviço extraordinário superior, no mínimo 50% 
(cinqüenta por cento) a do normal; 
X - gozo de férias anuais com pelo menos 1/3 (um terço) a mais do 
salário normal; 
XI - licença gestante, ao adotante, sem prejuízo do emprego e salário, 
com duração de 120 (cento e vinte) dias; 
XII - licença paternidade, nos termos fixados em lei; 
XIII - proteção do mercado de trabalho da mulher, mediante 
incentivos específicos nos termos da lei; 
XIV - redução dos riscos inerentes ao trabalho, por meio de normas de 
saúde, higiene e segurança; 
XV - adicional de remuneração para as atividades penosas, insalubres 
ou perigosas, na forma da lei; 
XVI - proibição de diferença de salários, de exercício de funções e de 
critérios de admissão por motivo de sexo, idade, cor ou estado civil; 
XVII - pensão especial, na forma que a lei estabelecer, a família do 
servidor que vier falecer; 
XVIII - licença prêmio por decênio de serviços prestados ao 
Município, na forma da lei; 
XIX - a disponibilidade de três membros para o exercício em mandato 
eletivo em Diretorias de Entidade Sindical, Associativa, representativa 
da categoria do servidor público que congregue o mínimo de 100 
(cem) associados, assegurado com remuneração integral; 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 
 

XX - o adicional por tempo de serviço será pago automaticamente, 
pelos sete quinquênios em que se desdobrar, à razão de 5% (cinco por 
cento) pelo primeiro; 7%(sete por cento) pelo segundo; 9% (nove por 
cento) pelo terceiro; 11% (onze por cento) pelo quarto; 13% (treze por 
cento) pelo quinto; 15% (quinze por cento) pelo sexto e 17% 
(dezessete por cento) pelo sétimo, incidentes sobre a retribuição do 
beneficiário, não se admitindo a computação de qualquer deles na 
base de cálculo dos subsequentes, sendo este direito extensivo ao 
funcionário investido em mandato eletivo estadual, federal e 
municipal. 
§ Único - Nenhum servidor poderá ser Diretor ou integrar Conselho 
de Empresa fornecedora ou que realiza qualquer modalidade de 
Contrato com o Município, sob pena de demissão do serviço público. 
Art. 90º - O servidor público municipal será aposentado: 
I - por invalidez permanente, sendo os proventos integrais quando 
decorrentes de acidentes de serviços, moléstia profissional ou doença 
grave, contagiosa ou incurável, especificada em lei, e proporcionais 
nos demais casos; 
II - compulsoriamente aos setenta anos de idade, com proventos 
proporcionais ao tempo de serviço; 
III - voluntariamente: 
aos trinta e cinco anos de serviço, se homem, e aos trinta anos, se 
mulher, com proventos integrais; 
aos trinta anos de efetivo serviço em funções de magistério, se 
professor, e aos vinte e cinco anos, se professora, com proventos 
integrais; 
aos trinta anos de serviço, se homem, e aos vinte e cinco, se mulher, 
com proventos proporcionais a esse tempo; 
aos sessenta e cinco anos de idade, se homem, e aos sessenta anos, se 
mulher, com proventos proporcionais ao tempo de serviço. 
§ 1º - Lei Complementar poderá estabelecer exceções ao disposto no 
Inciso III, alíneas a e c, deste Artigo, no caso de exercício de 
atividades penosas, insalubres ou perigosas. 
§ 2º - A Lei disporá sobre aposentadoria, encargos ou empregos 
temporários. 
§ 3º - O tempo de serviço público federal, estadual ou municipal, será 
computado integralmente para os efeitos de aposentadoria e 
disponibilidade. 
§ 4º - Os proventos da aposentadoria serão revistos na mesma 
proporção e na mesma data, sempre que se modificar a remuneração 
dos servidores em atividade, sendo também estendidos aos inativos 
quaisquer benefícios ou vantagens posteriormente concedidos aos 
servidores em atividade, inclusive quando decorrentes de 
transformação ou reclassificação de cargo ou função em que se deu a 
aposentadoria, na forma da lei. 
§ 5º - O benefício de pensão por morte corresponderá à totalidade dos 
vencimentos ou proventos de servidor falecido, até o limite 
estabelecido em lei, observado o disposto no § anterior. 
Art. 91º - São estáveis após três anos de efetivo exercício, os 
servidores nomeados em virtude de concurso público. 
§ 1º - O servidor público estável só perderá o cargo em virtude de 
sentença judicial tramitada em julgado ou mediante processo 
administrativo em que lhe seja assegurada ampla defesa. 
§ 2º - Invalidada por sentença judicial a demissão do servidor estável, 
será este reintegrado, e o eventual ocupante da vaga reconduzido ao 
cargo de origem, sem direito a indenização, aproveitado em outro 
cargo ou posto em disponibilidade. 
§ 3º - Extinto o cargo ou declarado sua desnecessidade, o servidor 
estável ficará em disponibilidade remunerada, até seu adequado 
aproveitamento em outro cargo. 
§ 4º - Em nenhum caso o valor do provento de aposentadoria e/ou de 
pensão será inferior ao piso nacional de salário. 
§ 5º - Ao servidor público aposentado pela compulsória ou invalidez 
sem que tenha atingido o final da carreira, fica assegurada a 
incorporação aos seus proventos de um adicional de 25% (vinte e 
cinco por cento) de sua remuneração. 
§ 6º - O servidor público após 30 (trinta) dias da protocolização do 
pedido de aposentadoria voluntária, poderá ausentar-se de suas 
funções, sem prejuízo de seus direitos, independentemente de 
qualquer formalidade. 
§ 7º - Será ainda, computado, para efeito de aposentadoria, do 
servidor público, o tempo de serviço prestado em Empresa Privada, 
comprovado o vínculo empregatício, bem como de trabalho 

autônomo, desde que comprovado o pagamento da contribuição 
previdenciária. 
Art. 92º - Lei Complementar estabelecerá as normas, preceitos, 
direitos e deveres do servidor público, plano de carreira, nos Estatutos 
do Funcionalismo deste Município. 
Art. 93º - É vedada a conversão de férias ou licenças em dinheiro, 
ressalvados os casos previstos na legislação federal. 
Art. 94º - O Município assegurará aos seus servidores e dependentes, 
na forma da Lei Municipal, serviços de atendimento médico, 
odontológico e de assistência social, inclusive extensivo aos 
aposentados e pensionistas. 
  
S E Ç Ã O III 
DOS ATOS MUNICIPAIS 
  
Art. 95º - A publicidade das Leis e dos atos municipais far-se-á em 
Órgão Oficial ou, não havendo, em Órgão da imprensa local, ou ainda 
em Diário Oficial do Município, desde que remetido a divulgação 
perante os Órgãos Públicos e população. 
§ Único - A publicação poderá ser feita por afixação de Edital em 
local próprio e de acesso público, na Sede da Prefeitura e na Câmara 
Municipal. 
Art. 96º - A formalização dos atos administrativos de competência do 
Prefeito, far-se-á: 
I - mediante DECRETO numerado, em ordem cronológica, quando 
se tratar de: 
regulamentação de Lei; 
criação ou extinção de gratificações, quando autorizadas em Lei; 
abertura de créditos suplementares e especiais; 
declaração de Utilidade Pública ou de interesse social para efeito de 
desapropriação ou servidão administrativa; 
criação, alteração e extinção de Órgãos da Prefeitura, quando 
autorizados em Lei; 
definição da competência dos Órgãos e das atribuições dos Servidores 
Municipais, não privativas em Lei; 
aprovação de regulamentos e regimentos de Órgãos da Administração 
Direta; 
aprovação dos Estatutos dos Órgãos da Administração 
Descentralizada; 
fixação e alteração dos preços dos serviços prestados pelo Município e 
aprovação dos preços concedidos e autorizados; 
permissão para exploração de serviços públicos e para o uso de bens 
municipais; 
aprovação de planos de trabalho dos Órgãos da Administração Direta; 
criação, extinção declaração ou modificação de direitos dos 
administrados, não privativos de lei; 
medida executória de Plano Diretor; 
estabelecimento de normas de efeitos externos, não privativos de lei; 
  
II - Mediante PORTARIA quando se tratar de: 
provimento e vacância de cargos públicos, e demais atos de efeito 
individual aos servidores municipais; 
lotação e relotação no quadro de pessoal; 
criação de Comissões e designação dos seus membros; 
instituição e dissolução de grupos de trabalho; 
autorização para contratação de pessoal por prazo determinado e 
dispensa, na forma da Lei; 
abertura de sindicância e processos administrativos e aplicação de 
penalidades; 
outros atos, que por natureza ou finalidades, não sejam objetos de Lei 
ou Decreto. 
§ Único - Poderão ser delegados os atos constantes no Inciso II deste 
Artigo. 
  
C A P Í T U L O II 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 97º - A Administração Pública Direta, Indireta e Fundacional, de 
qualquer Poderes deste Município, obedecerá os princípios da 
legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e também o 
seguinte: 
I - os cargos, empregos e funções são acessíveis aos brasileiros que 
preencherem os requisitos previstos em Lei; 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 
 

II - a investidura em cargo ou emprego público depende de aprovação 
em concurso público de provas ou de provas e títulos, ressalvadas as 
nomeações para cargos em comissão declarado em Lei, de livre 
nomeação e exoneração; 
III - durante o prazo improrrogável previsto no Edital de Convocação, 
aquele aprovado em concurso público de provas ou de provas e 
títulos, será convocado com prioridade sobre os novos concursados, 
para assumir o cargo ou emprego na carreira; 
IV - o prazo de validade do concurso público será de até dois anos, 
prorrogável, uma vez, por igual período; 
V - os cargos em comissão e as funções de confiança, serão exercidas 
preferencialmente, por servidores ocupantes de carreira técnica e 
profissional, nos casos e condições previstas em Lei; 
VI - é garantido ao servidor público municipal o direito à livre 
associação sindical; 
VII - o direito de greve será exercido nos termos e limites definidos 
em Lei Complementar Federal; 
VIII - a lei reservará percentual de cargos e empregos públicos para as 
pessoas portadoras de deficiência, e definirá os critérios de sua 
admissão; 
IX - a lei estabelecerá os casos de contratação por tempo determinado 
para atender necessidade temporária de excepcional interesse público; 
X - a revisão da remuneração dos servidores públicos municipais, sem 
distinção, far-se-á, sempre na mesma data; 
XI - a lei fixará o limite máximo e a relação de valores entre a maior e 
a menor remuneração dos servidores públicos municipais, 
observando, como limite, os valores recebidos como remuneração 
pelo Prefeito Municipal; 
XII - os vencimentos dos cargos do Poder Legislativo e do Poder 
Executivo serão sempre iguais, para os mesmos cargos, empregos 
e/ou funções públicas. 
XIII - é vedada a vinculação ou equiparação de vencimentos, para 
efeitos de remuneração de pessoal do serviço público municipal, 
ressalvado o disposto no Inciso anterior e no Artigo 88º desta Lei 
Orgânica; 
XIV - os acréscimos pecuniários percebidos por servidor público 
municipal não serão computados nem acumulados, para fins de 
concessão de acréscimos ulteriores, sob o mesmo título ou idêntico 
fundamento; 
XV - os vencimentos dos servidores municipais são irredutíveis, e a 
remuneração observará o que dispõe os Artigos 37, XI, XII, 150, II, 
153, III, e 153, § 2º da Constituição Federal; 
XVI - é vedada a acumulação remunerada de cargos públicos, exceto 
quando houver compatibilidade de horário: 
a de dois cargos de professor; 
a de um cargo de professor com outro técnico ou científico; 
a de dois cargos privativos de médico; 
XVII - a proibição de acumular estende-se a empregos e funções, e 
abrange Autarquias, Empresas Públicas, Sociedades de Economia 
Mista e Fundações mantidas pelo Poder Público Municipal; 
XVIII - a administração fazendária e seus servidores fiscais terão, 
dentro de suas áreas de competência e jurisdição, precedência sobre os 
demais setores administrativos, na forma da Lei; 
XIX - somente por Lei específica poderão ser criadas Empresas 
Públicas, Sociedade de Economia Mista, Autarquias e Fundações 
Públicas; 
XX - depende de autorização legislativa, em cada caso, a criação de 
subsidiárias das Entidades mencionadas no Inciso anterior, assim 
como a participação de qualquer delas em Empresas Privadas; 
XXI - ressalvados os casos especificados na legislação, as obras, 
serviços, compras e alienações, serão contratados mediante processo 
de licitação pública que assegure igualdade de condições a todos os 
concorrentes, com cláusulas que estabeleçam condições de 
pagamento, mantidas as condições efetivas da proposta, nos termos da 
lei, a qual somente permitirá as exigências de qualificação técnica e 
economia indispensáveis a garantia do cumprimento das obrigações. 
§ 1º - A publicidade dos atos, programas, obras, serviços e campanhas 
de órgãos públicos deverão ter caráter educativo, informativo ou de 
orientação social, dela não podendo constar nomes, símbolos ou 
imagens que caracterizem promoção pessoal de autoridades ou 
servidores públicos. 
§ 2º - A não observância do disposto nos Incisos II e III deste Artigo, 
implicará na nulidade do ato e a punição da autoridade responsável, 
nos termos da Lei; 

§ 3º - As reclamações relativas à prestação de serviços serão 
disciplinados em Lei; 
§ 4º - Os atos de improbidade administrativa importarão a suspensão 
dos direitos políticos, a perda da função pública, a indisponibilidade 
dos bens e o ressarcimento ao erário, na forma e gradação em lei, sem 
prejuízo da ação penal cabível. 
Art. 98º - Ao servidor público investido do mandato eletivo, aplicam-
se as seguintes disposições: 
I - tratando-se de mandato eletivo estadual ou federal, ficará afastado 
do cargo, emprego ou função; 
II - investido do mandato de Prefeito, será afastado do cargo, emprego 
ou função, sendo lhe facultado optar pela sua remuneração; 
III - investido do mandato de Vereador, havendo compatibilidade de 
horário, perceberá as vantagens do seu cargo, emprego ou função, sem 
prejuízo de remuneração do cargo eletivo e, não havendo 
compatibilidade, será aplicado a norma do Inciso anterior; 
IV - em qualquer caso que exija afastamento para o exercício de 
mandato eletivo, seu tempo de serviço será contado para todos os 
efeitos legais, exceto para promoção ou merecimento; 
V - para efeito de benefício previdenciário, no caso de afastamento, os 
valores serão determinados como se no exercício estivesse. 
  
T Í T U L O V 
DOS TRIBUTOS MUNICIPAIS 
C A P Í T U L O I 
DOS IMPOSTOS DO MUNICÍPIO 
  
Art. 99º - Compete ao Município instituir Imposto sobre: 
I - a propriedade predial e territorial urbana; 
II - transmissão inter-vivos a qualquer título, por ato oneroso de bens 
e imóveis, por natureza ou acessão física, e de direitos reais sobre 
imóveis, exceto os de garantia, bem como cessão de direito à sua 
aquisição; 
III - serviços de qualquer natureza, definidos em Lei Complementar. 
§ Único - O imposto previsto no Inciso I, poderá ser progressivo, nos 
termos da Lei Municipal, de forma a assegurar o cumprimento da 
função social da propriedade. 
Art. 100º - Compete, ainda ao Município: 
I - instituir taxas, em razão do exercício de poder de polícia, ou pela 
utilização efetiva ou potencial de serviços públicos prestados ao 
contribuinte ou posto à sua disposição; 
II - contribuição de melhoria, decorrentes de obras públicas; 
III – contribuição de iluminação pública. 
Art. 101º - A administração tributária é atividade vinculada, essencial 
ao Município, e deverá está dotada de recursos humanos e materiais 
necessários ao fiel exercício de suas atribuições, principalmente no 
que se refere a: 
I - cadastramento dos contribuintes e das atividades econômicas; 
II - lançamento dos tributos; 
III - fiscalização do cumprimento das obrigações tributárias; 
IV - inscrição dos inadimplentes em dívida ativa, e respectiva 
cobrança amigável ou judicial. 
Art. 102º - O Município poderá criar colegiado constituído 
paritariamente por servidores designados pelo Prefeito Municipal e 
contribuintes indicados por Entidades Representativas de categoria 
econômica e profissional, com atribuições de decidir, em grau de 
recursos, as reclamações sobre lançamento e demais questões 
tributárias. 
§ Único - A criação do colegiado de que trata este Artigo, será 
definida e regulamentada em Lei Complementar. 
Art. 103º - O Prefeito Municipal promoverá, periodicamente, a 
atualização da base de cálculo dos tributos municipais, em 
conformidade com o Código Tributário Municipal. 
  
T Í T U L O VI 
DOS ORÇAMENTOS 
C A P Í T U L O I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 104º - As Leis de iniciativa do Prefeito Municipal estabelecerão: 
I - Plano Plurianual; 
II - As Diretrizes Orçamentárias; 
III - Os Orçamentos Anuais. 
§ 1º - O Plano Plurianual compreenderá: 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 
 

I - Diretrizes, Objetivos e Metas para as ações municipais de execução 
plurianual; 
II - Investimentos de execução plurianual; 
III - gastos com a execução de programas de duração continuada; 
§ 2º - As Diretrizes Orçamentárias compreenderão: 
I - as prioridades da Administração Pública Municipal, quer de ordem 
da Administração Direta, Indireta, com as respectivas metas, 
incluindo despesas de capital para o exercício financeiro subsequente; 
II - orientações para a elaboração da Lei Orçamentária Anual; 
III - alteração na legislação tributária; 
IV - autorização para concessão de qualquer vantagem ou aumento de 
remuneração, criação de cargo ou alteração de estrutura de carreira, 
bem como demissão de pessoal a qualquer título, pelas Unidades 
Governamentais da Administração Direta ou Indireta, inclusive 
Fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público Municipal, 
ressalvadas as sociedades de Economias Mistas. 
§ 3º - O Orçamento Anual compreenderá: 
I - o Orçamento Fiscal da Administração Direta Municipal, incluindo 
os seus fundos especiais; 
II - os Orçamentos das Entidades da Administração Indireta, inclusive 
constituídas e mantidas pelo Poder Público Municipal; 
III - o orçamento de investimentos das Empresas em que o Município 
direta ou indiretamente, mantém a maioria do capital social, com 
direito a voto; 
IV - os orçamentos da seguridade social abrangendo todas as 
entidades e órgãos a ela vinculados, da Administração Direta ou 
Indireta, inclusive as Fundações instituídas e mantidas pelo Poder 
Público Municipal. 
Art. 105º - Os Planos e Programas Municipais de execução plurianual 
ou anual, serão elaborados em consonância com o Plano Plurianual e 
com as Diretrizes Orçamentárias respectivamente, e apreciadas pela 
Câmara Municipal. 
Art. 106º - Os Orçamentos previstos no § 3º do Artigo 104º, desta Lei 
Orgânica, serão compatibilizados com o Plano Plurianual e as 
Diretrizes Orçamentárias, evidenciando os programas e política do 
Governo Municipal. 
Art. 107º - A Lei Orçamentária Anual não conterá dispositivo 
estranho a previsão da receita e a fixação da despesa, não se incluindo 
na proibição a autorização para a abertura de créditos suplementares e 
contratação de operações de crédito ainda que por antecipação de 
receita, nos termos da lei. 
Art. 108º - O Prefeito Municipal encaminhará a Câmara Municipal 
até o dia 30 de Setembro de cada exercício, o Orçamento Anual do 
Município, na forma da Lei. 
§ 1º - A uma Comissão Especial, criada por Ato da Mesa Diretora, 
obedecido o critério da proporcionalidade partidária, e indicada pelos 
líderes partidários ou representantes de blocos parlamentares, caberá: 
I - examinar e emitir Parecer sobre os Planos e Programas, e exercer 
acompanhamento e a fiscalização orçamentária sem prejuízo das 
demais Comissões criadas de acordo com o Artigo 23º desta Lei 
Orgânica; 
II - examinar e emitir Parecer sobre os Projetos que digam respeito ao 
Plano Plurianual, as Diretrizes Orçamentárias e Orçamento Anual, e 
sobre as contas apresentadas anualmente pela Prefeitura Municipal. 
§ 2º - As emendas serão apresentadas à Comissão Especial, que sobre 
elas emitirá Parecer, e apreciadas, na forma regimental pelo Plenário 
da Câmara Municipal. 
§ 3º - As Emendas ao Projeto de Lei do Orçamento Anual ou aos 
projetos que modifiquem, somente serão aprovados caso: 
I - sejam compatíveis com o Plano Plurianual e com a Lei de 
Diretrizes Orçamentárias; 
II - indiquem os recursos necessários, admitidos apenas os 
provenientes de despesas, excluídas as que indiquem sobre: 
dotação para pessoal e seus encargos; 
serviços da dívida. 
III - sejam relacionadas: 
com a correção de erros ou omissões; 
com os dispositivos do texto da lei. 
§ 4º - As emendas ao Projeto de Lei de Diretrizes Orçamentárias não 
poderão ser aprovadas quando incompatíveis com o Plano Plurianual. 
§ 5º - O Prefeito Municipal poderá enviar mensagem à Câmara 
Municipal para propor modificação nos Projetos a que se refere este 
Artigo enquanto não inciada a votação, na Comissão Especial, da 
parte cuja alteração é proposta. 

§ 6º - Aplicam-se aos Projetos mencionados neste Artigo, no que não 
contrariar o disposto nesta Seção, as demais normas relativas ao 
Processo Legislativo. 
§ 7º - Os recursos que em decorrência de veto, emenda ou rejeição do 
Projeto de Lei Orçamentária Anual ficarem sem despesas 
correspondentes, poderão ser utilizados, conforme o caso, mediante 
créditos especiais ou suplementares com a prévia autorização 
legislativa. 
Art. 109º - São vedados: 
I - o início de programas e/ou projetos incluídos na Lei Orçamentária 
anual; 
II - a realização de despesas ou assunção de obrigações diretas que 
excedam os critérios orçamentários ou adicionais; 
III - a realização de operação de crédito que excedam o montante das 
despesas de capital, ressalvadas as autorizadas mediante créditos 
suplementares ou especiais com finalidade específica, aprovados pela 
Câmara Municipal por maioria absoluta dos seus membros; 
IV - a vinculação de receita de impostos a órgão, fundo ou despesa, 
ressalvada a que se destina a prestação de garantias as operações de 
crédito por antecipação de receita; 
V - a abertura de crédito suplementar ou especial sem prévia 
autorização legislativa e sem indicação dos recursos correspondentes; 
VI - a transposição, o remanejamento ou a transferência dos recursos 
de uma categoria de programação para outra ou de um órgão para 
outro, sem prévia autorização legislativa; 
VII - a concessão de créditos ilimitados; 
VIII - a utilização, sem autorização legislativa específica, de recursos 
dos orçamentos fiscais e da seguridade social, para suprir necessidade 
ou cobrir déficit de Empresa, Fundações e fundos; 
IX - a Instituição de fundos de qualquer natureza, sem prévia 
autorização legislativa. 
§ 1º - Nenhum investimento cuja execução ultrapasse um exercício 
financeiro, poderá ser iniciado inclusão no Plano Plurianual, ou sem a 
Lei que autorize a inclusão, sob pena de crime de responsabilidade. 
§ 2º - Os créditos especiais e extraordinários terão vigência no 
exercício financeiro em que foram autorizados, salvo se o ato de 
autorização for promulgado nos últimos quatro meses daquele 
exercício, caso em que, reaberto nos limites de seus saldos, serão 
incorporados ao orçamento do exercício financeiro subsequente. 
§ 3º - A abertura de crédito extraordinário somente será admitida para 
atender despesas imprevisíveis e urgentes, como as decorrentes de 
calamidade pública, mediante Medida Provisória. 
Art. 110º - Os recursos correspondentes as dotações orçamentárias 
compreendidos os créditos suplementares e especiais, destinados ao 
Poder Legislativo Municipal, ser-lhes-ão entregues até o dia 20 de 
cada mês, de acordo com a Lei de diretrizes Orçamentárias e a 
Emenda Constitucional nº 25, sob pena de Crime de 
Responsabilidade. 
Art. 111º - A despesa com pessoal do Município não poderá exceder 
os limites estabelecidos na Lei de Responsabilidade Fiscal. 
§ Único - A concessão de qualquer vantagem ou aumento de 
remuneração, a criação de cargos ou alteração de estrutura de carreira, 
bem como a admissão de pessoal a qualquer título, pelos órgãos da 
Administração Direta e Indireta, inclusive Fundações instituídas e 
mantidas pelo Poder Público Municipal, só poderão ser feitas: 
I - se houver prévia dotação orçamentária suficiente para atender as 
projeções de despesa de pessoal e os acréscimos dela decorrente; 
II - se houver autorização específica na Lei de Diretrizes 
Orçamentárias, ressalvadas as Empresas Públicas e as sociedades de 
Economia Mista.  
III – Para as despesas com pessoal o Município observará os limites 
impostos no Inciso III do Artigo 19 e as letras “a” e “b” do Inciso III 
do Artigo 20 da Lei Complementar 101, de 04 de maio de 2000 – Lei 
de Responsabilidade Fiscal. 
  
C A P Í T U L O II 
DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
  
Art. 112º - A execução do orçamento do Município se refletirá na 
obtenção das suas receitas próprias, transferências e outras, bem como 
na utilização das dotações consignadas, as despesas para execução dos 
programas nele determinados, observando sempre o princípio do 
equilíbrio. 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 
 

Art. 113º - As alterações orçamentárias durante o exercício se 
representarão: 
I - pelos créditos adicionais, suplementares, especiais e 
extraordinários; 
II - pelos remanejamentos, transferências e a transposição de recursos 
de uma categoria de programação para outra, quando devidamente 
autorizada em Lei Municipal. 
Art. 114º - Na efetivação dos empenhos sobre as dotações fixadas 
para cada despesa, será emitido o documento Nota de Empenho, que 
conterá as características já determinadas nas normas gerais de direito 
financeiro. 
Art. 115º - As receitas e as despesas orçamentárias serão 
movimentadas através de caixa única regularmente instituída. 
§ Único - A Câmara Municipal terá sua própria Tesouraria por onde 
serão movimentados os recursos que forem repassados. 
Art. 116º - As disponibilidades de caixa do Município e de suas 
atribuições na Administração Direta, inclusive os fundos Especiais e 
Fundações constituídas e mantidas pelo Poder Público Municipal, 
serão depositadas em Instituições financeiras Oficiais. 
§ Único - As arrecadações das receitas próprias do Município e das 
Entidades da Administração Indireta, poderão ser feitas através da 
rede bancária privada, mediante Convênio. 
Art. 117º - Poderá ser constituído regime de adiantamento em cada 
uma das Unidades da Administração Direta, nas autarquias, nas 
Fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público Municipal e na 
Câmara Municipal, para ocorrer as despesas miúdas de pronto 
pagamento, definidas em Lei. 
Art. 118º - A contabilidade do Município obedecerá na organização 
do seu sistema administrativo e informativo e nos seus procedimentos 
aos princípios fundamentais de contabilidade e as normas 
estabelecidas na legislação pertinente. 
Art. 119º - A Câmara Municipal terá sua própria contabilidade, que 
encaminhará, através da Mesa Diretora, até o vigésimo dia do mês 
subsequente, relativo ao bimestre anterior, as suas demonstrações 
mensais, para fins de incorporação a contabilidade central, da 
Prefeitura Municipal. 
Art. 120º - Os Poderes Executivo e Legislativo manterão, de forma 
integrada, um sistema de controle interno, apoiado nas informações 
contábeis, com o objetivo de: 
I - avaliar o cumprimento das metas previstas no Plano Plurianual e 
execução dos programas do Governo Municipal; 
II - comprovar a legalidade e avaliar os resultados, quanto a eficácia 
da gestão orçamentária, financeira e patrimonial da Administração 
Municipal e Entidades, bem como da aplicação de recursos públicos 
municipais por Entidades de Direito Privado. 
III - exercer o controle dos empréstimos e dos financiamentos, bem 
como dos direitos e haveres do Município. 
  
T Í T U L O VII 
DA ADMINISTRAÇÃO DOS BENS PATRIMONIAIS 
  
Art. 121º - Compete ao Prefeito Municipal a administração dos bens 
municipais, respeitada a competência da Câmara Municipal, quanto 
aqueles empregados nos serviços desta. 
Art. 122º - A alienação de bens patrimoniais se fará de conformidade 
com a legislação pertinente. 
Art. 123º - As áreas transferidas ao Município em decorrência de 
aprovação de loteamento, serão consideradas bens dominais, enquanto 
nelas não se efetivarem benfeitorias que lhes derem outra destinação. 
Art. 124º - O uso de bens municipais por terceiros poderá ser feito 
mediante concessão, permissão ou autorização, conforme o interesse 
público o exigir. 
Art. 125º - A concessão administrativa dos bens municipais de uso 
especial e dominal dependerão de Lei e de Licitação e far-se-á 
mediante Contrato por tempo determinado, sob pena de nulidade do 
ato. 
§ 1º - A licitação poderá ser dispensada nos casos permitidos na 
legislação aplicável. 
§ 2º - A permissão, que poderá incidir sobre qualquer bem público, 
será feita mediante licitação. 
§ 3º - A autorização, que poderá incidir sobre qualquer bem público, 
será feita mediante Portaria, para atividades ou uso específico e 
transitório. 

Art. 126º - Nenhum servidor será dispensado, transferido, exonerado 
ou terá aceito o seu pedido de exoneração, sem que o Órgão 
responsável pelo controle dos bens patrimoniais da Prefeitura ou da 
Câmara ateste que o mesmo devolveu os bens do Município que 
estava sob sua guarda. 
Art. 127º - O Órgão competente do Município será obrigado, 
independentemente de despacho de qualquer autoridade, a abrir 
inquérito administrativo e a propor, se for o caso, a competente ação 
civil e penal contra o servidor, sempre que for apresentada denúncias 
contra extravios ou danos de bens municipais. 
Art. 128º - O Município, preferentemente à venda ou à doação de 
bens e imóveis, concederá direito real de uso, mediante concorrência. 
§ Único - A concorrência poderá ser dispensada, quando o uso se 
destinar a Concessionário de Serviço Público a Entidades 
Assistenciais ou verificar-se interesse público na concessão, 
devidamente justificado. 
  
T Í T U L O VIII 
DAS OBRAS E SERVIÇOS PÚBLICOS 
  
Art. 129º - É de responsabilidade do Município, mediante Licitação, 
de conformidade com os interesses e a necessidade da população, 
prestar serviços públicos, diretamente ou sob regime de concessão ou 
permissão, bem como realizar obras públicas, podendo contratar com 
particulares através de processos licitatórios. 
Art. 130º - Nenhuma obra pública, salvo os casos de extrema 
urgência devidamente justificados, será realizado sem que conste: 
I - o respectivo projeto e orçamento do seu custo; 
II - a indicação dos recursos financeiros para o atendimento das 
respectivas despesas; 
III - a viabilidade do empreendimento, sua conveniência e 
oportunidade para o interesse público, assim como os prazos para o 
seu início e término. 
Art. 131º - A concessão ou permissão de serviços públicos somente 
será efetivado com autorização da Câmara Municipal mediante 
contrato, precedido de licitação. 
§ 1º - Serão nulas de pleno direito as concessões e as permissões, bem 
como qualquer autorização para exploração dos serviços públicos 
feitas em desacordo com o estabelecido neste Artigo. 
§ 2º - Os serviços concedidos ou permitidos ficarão sempre sujeitos a 
regulamentação e a fiscalização da Administração Municipal, cabendo 
ao Prefeito aprovar as tarifas respectivas, na forma da Lei. 
Art. 132º - Os usuários estarão representados nas Entidades 
prestadoras de Serviços Públicos, na forma que dispuser a Lei 
Municipal, assegurando-se sua participação em decisões relativas a: 
I - planos e programas de expansão de serviços; 
II - revisão das bases de cálculos dos custos operacionais; 
III - política tarifária; 
IV - nível de atendimento da população em termo de quantidade e 
qualidade; 
V - mecanismo para atenção de pedidos e reclamação dos usuários, 
inclusive para apuração de danos causados a terceiros. 
§ Único - Em se tratando de Empresas Concessionárias ou 
Permissionárias de serviços público, a obrigatoriedade mencionada 
nesta Artigo, deverá constar no Contrato de Concessão ou Permissão. 
Art. 133º - A Lei Complementar regulamentará as normas, diretrizes, 
deveres e obrigações das concessionárias, permissionárias dos 
serviços públicos. 
Art. 134º - O Município poderá consorciar-se com outros, para a 
realização de obras ou outros serviços públicos de interesse comum, 
bem como com o Estado e a União, à prestação de serviços públicos, 
quando lhe faltarem recursos técnicos e financeiros para a execução 
dos mesmos em padrões adequados. 
Art. 135º - A Lei Complementar Municipal definirá a criação de 
Distritos, observada a legislação estadual pertinente, assim como a 
instituição de Conselhos Distritais, seus deveres e direitos, 
composição e as funções de Conselheiros e do Administrador 
Distrital. 
  
T Í T U L O IX 
DO PLANEJAMENTO MUNICIPAL 
C A PÍ T U L O I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 
 

Art. 136º - O Governo Municipal manterá processo permanente de 
planejamento, visando promover o desenvolvimento do Município, o 
bem estar da população e a melhoria da prestação dos serviços 
públicos municipais. 
§ Único - O desenvolvimento do Município terá por objetivo a 
realização plena de seu potencial e a redução das desigualdades 
sociais, no acesso aos bens e serviços, respeitadas as vocações, as 
peculiaridades e a cultura local e preservado o seu patrimônio 
ambiental, natural e construído. 
Art. 137º - O processo de planejamento municipal, deverá considerar 
os aspectos técnicos e políticos envolvidos na fixação de objetivos, 
diretrizes e metas para a ação municipal, propiciando que autoridades, 
técnicos de planejamento, executores e representantes da sociedade 
civil participem dos debates sobre os problemas locais e as 
alternativas para o seu enfrentamento, buscando conciliar interesse e 
solucionar conflitos. 
Art. 138º - O planejamento municipal deverá orientar-se pelos 
seguintes princípios: 
I - democracia e transparência no acesso as informações disponíveis; 
II - eficiência e eficácia na utilização dos recursos financeiros, 
técnicos e humanos disponíveis; 
III - complementariedade e integração de políticas e programas 
sociais; 
IV - viabilidade técnica e econômica das proposições, avaliando a 
partir do interesse social, da solução e dos benefícios públicos; 
V - respeito e adequação a realidade local e consonância com os 
planos e programas estaduais e federais existentes. 
Art. 139º - A elaboração e execução dos planos e programas junto ao 
Governo Municipal, obedecerão as diretrizes e terão acompanhamento 
e avaliação permanente de modo a garantir o seu êxito e assegurar a 
sua continuidade no horizonte e tempo necessários. 
Art. 140º - O planejamento das atividades do Governo Municipal 
obedecerá as diretrizes emanadas desta Lei Orgânica e será feito por 
meio de elaboração e manterão atualizados, entre outros os seguintes 
instrumentos: 
I - Plano Diretor; 
II - Plano de Governo; 
III - Lei de Diretrizes Orçamentárias; 
IV - Orçamento Anual e 
V - Plano Plurianual. 
Art. 141º - Os instrumentos de planejamento municipal mencionados 
no Artigo anterior, deverão incorporar as propostas constantes nos 
planos e dos programas sociais do Município, dadas as suas 
implicações ao desenvolvimento local. 
Art. 142º - O Município buscará, por todos os meios ao seu alcance, a 
cooperação das Associações Representativas no planejamento 
municipal. 
§ Único - Para fins deste Artigo, entende-se como Associação 
Representativa de fins lícitos que tenham legitimidade para 
representar seus filiados, independentemente de seus objetivos ou 
natureza jurídica. 
Art. 143º - O Município submeterá à apreciação da população, antes 
de encaminhá-los à Câmara Municipal, os projetos de lei do Plano 
Plurianual, da Lei de Diretrizes Orçamentárias, do Orçamento Anual e 
do Plano Diretor, afim de receber sugestões quanto a oportunidade e 
ao estabelecimento das medidas propostas. 
§ Único - Os projetos de que trata este Artigo, ficarão à disposição da 
população durante 15 (quinze) dias antes das datas fixadas para sua 
remessa à Câmara Municipal. 
Art. 144º - A convocação da população referida no Artigo anterior, 
far-se-á por todos os meios à disposição do Governo Municipal. 
  
C A P Í T U L O II 
DAS POLÍTICAS MUNICIPAIS 
S E Ç Ã O I 
DA POLÍTICA DE SAÚDE E ASSISTÊNCIA SOCIAL 
  
Art. 145º - A saúde é direito de todos os munícipes e dever do Poder 
Público, assegurada mediante políticas sociais e econômicas que 
visem a eliminação de riscos de doenças e outros agravos, e ao acesso 
universal e igualitário às ações e serviços para a sua promoção, 
proteção e recuperação. 
Art. 146º - Para atingir os objetivos referidos no Artigo anterior, o 
Município promoverá por todos os meios ao seu alcance: 

I - condições dignas de trabalho, saneamento, moradia, alimentação, 
educação, transporte e lazer; 
II - respeito ao meio ambiente e controle da poluição ambiental; 
III - acesso universal e igualitário de todos os habitantes do 
Município, às ações e serviços de promoção, proteção, e recuperação 
da saúde, sem qualquer discriminação; 
IV - a proibição da produção, guarda, circulação ou utilização de 
substâncias radioativas; 
Art. 147º - As ações de saúde são de relevância pública, devendo sua 
execução ser feita preferencialmente através de serviços públicos e 
complementarmente, através de serviços de terceiros. 
§ Único - É proibido ao Município cobrar do usuário pela prestação 
dos serviços de assistência a saúde mantidos pelo Poder Público ou 
contratados por Terceiros. 
Art. 148º - São atribuições do Município, no âmbito do Sistema 
Único de Saúde: 
I - planejar, organizar, gerir, controlar e avaliar as ações e os serviços 
básicos de saúde; 
II - planejar, programar e organizar a rede do SUS, em articulação 
com sua direção estadual; 
III - gerir, executar, controlar e avaliar as ações referentes as 
condições e aos ambientes de trabalho; 
IV - executar serviços de: 
vigilância sanitária e epidemiológica; 
alimentação e nutrição; 
planejamento e execução de política de saneamento básico, em 
articulação com o Estado e a União; 
execução da política de insumos e equipamentos para a saúde; 
fiscalizar as agressões ao meio ambiente que tenham repercussão 
sobre a saúde humana, junto aos órgãos estaduais e federais 
competentes, para controlá-los; 
formar consórcios intermunicipais de saúde e resíduos sólidos, gerir 
laboratórios públicos de saúde; 
avaliar e controlar a execução de convênios e Contratos, celebrados 
pelo Município, com Entidades Privadas prestadoras de serviços de 
saúde; 
autorizar a instalação dos serviços privados de saúde e fiscalizar-lhes 
o funcionamento. 
Art. 149º - A ações e os serviços de saúde realizados no Município, 
integram uma rede regionalizada e hierarquizada, constituindo o 
Sistema Único de Saúde no âmbito do Município, de acordo com as 
seguintes diretrizes: 
I - comando único exercido pela Secretaria Municipal de Saúde ou 
órgão equivalente e de integridade, na prestação das ações de saúde; 
II - direito do indivíduo de obter informações e esclarecimentos sobre 
assuntos pertinentes a promoção, proteção e recuperação de sua saúde 
e da coletividade. 
Art. 150º - As diretrizes gerais da política municipal de saúde ficarão 
fixadas com a participação da Sociedade e Conselho Municipal de 
Saúde. 
Art. 151º - A constituição, o funcionamento e a organização do 
Conselho Municipal de Saúde, serão objeto de Lei Complementar. 
Art. 152º - As Instituições Privadas, Filantrópicas e sem Fins 
Lucrativos, poderão participar de forma complementar do SUS, 
mediante Contrato de Direito Público. 
§ Único - A participação de que trata o caput deste Artigo, dependerá 
de autorização legislativa. 
Art. 153º - O Sistema Único de Saúde, no âmbito do Município, será 
financiado com recursos do Orçamento do Município, do Estado, da 
União e da seguridade social, além de outras fontes. 
§ 1º - Os recursos destinados às ações e aos serviços de saúde do 
Município, constituirão o Fundo Municipal de Saúde, conforme 
dispuser a Lei. 
§ 2º - O montante das despesas com saúde não será inferior aos 
valores estabelecidos na Lei Complementar nº 141, de 13 de janeiro 
de 2012, que regulamenta oart. 156e dos recursos de que tratam oart. 
158e aalínea “b” do inciso I do capute o§ 3º do art. 159, todos da 
Constituição Federal. 
Art. 154º - É vedada a destinação de recursos públicos para auxílios 
os subvenções as Instituições Privadas com fins lucrativos. 
Art. 155º - A ação do Município no campo da assistência e bem estar 
social, objetivará promover: 
I - o amparo a velhice e a criança abandonada; 
II - a integridade das comunidades carentes; 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 
 

Art. 156º - O Município desenvolverá suas ações assistenciais, 
orientando-as para solução da erradicação dos casebres e casas de 
taipa, no sentido da política educacional aos menores abandonados e a 
proteção a velhice. 
§ Único - O Poder Executivo tem o dever de propiciar as facilidades 
reclamadas pelas condições das pessoas portadoras de deficiência, 
mantendo programas de atendimento com fornecimento de medicação 
e meios auxiliares na forma recomendada pela medicina 
especializada. 
  
S E Ç Ã O II 
DA POLÍTICA ECONÔMICA 
  
Art. 157º - O Município promoverá o seu desenvolvimento 
econômico, agindo de modo que as atividades econômicas realizadas 
em seu território contribuam para elevar o nível de vida e bem estar 
social da população local, bem como para valorizar o trabalho 
humano. 
§ Único - Para consecução do objetivo mencionado neste Artigo, o 
Município atuará de forma exclusiva ou em, articulação com a União 
e o Estado. 
Art. 158º - Na promoção do desenvolvimento econômico, o 
Município agirá sem prejuízo de outras iniciativas, no sentido de: 
I - fomentar a livre iniciativa, para a geração de emprego, utilizando 
tecnologia de uso intensivo de mão de obra; 
II - nacionalizar a utilização de recursos naturais visando proteger o 
meio ambiente; 
III - proteger os direitos dos usuários dos serviços públicos e dos 
consumidores; 
IV - dar tratamento diferenciado a pequena produção artesanal ou 
mercantil, às microempresas e as pequenas empresas, considerando 
sua contribuição para a democratização de oportunidades econômicas, 
inclusive para grupos sociais mais carentes; 
V - estimular o associativismo e o cooperativismo; 
VI - eliminar entraves burocráticos que possam limitar o exercício das 
atividades econômicas; 
VII - desenvolver a ação direta ou reivindicativa junto a outras esferas 
governamentais, visando a efetivação de: 
assistência técnica, crédito especializado ou subsidiado; 
estímulos fiscais e financeiros e serviços de suportes informativos e de 
mercado. 
Art. 159º - É de responsabilidade do Município, no campo de sua 
competência, a realização de investimentos para formar e manter 
infra-estrutura básica capaz de atrair, apoiar e incentivar o 
desenvolvimento de atividades produtivas, seja diretamente ou 
mediante delegação ao setor privado para este fim, inclusive no meio 
rural, para fixação de contingentes populacionais, possibilitando-lhes 
acesso aos meios de produção e geração de renda. 
§ 1º - A atuação do Município na Zona Rural terá como objetivo: 
I - oferecer meios para assegurar ao pequeno produtor e ao 
trabalhador rural, condições de trabalho e de mercado para o produto, 
a rentabilidade dos empreendimentos e a melhoria de condições de 
vida da família rural; 
II - garantia à utilização racional dos recursos naturais e ao 
escoamento da produção, sobretudo no abastecimento alimentar; 
III - adotar programas de desenvolvimento rural, destinados a 
fomentar a produção agropecuária e fixar o homem no campo, 
compatibilizando com a política e com o Plano de Reforma Agrária 
estabelecido pela União. 
§ 2º - Para consecução desses objetivos, será assegurada no 
planejamento e na execução da política rural, na forma da Lei, a 
criação de um Fundo de Apoio Agropecuário, voltado para a pequena 
produção, a participação dos setores de produção, envolvendo 
produtores e trabalhadores rurais, bem como nos Setores de 
Comercialização, armazenamento, transportes e abastecimento, 
levando-se em conta especialmente: 
a) instrumentos creditícios e fiscais; 
b) incentivo a pesquisa tecnológica e científica; 
c) assistência técnica e extensão rural; 
d) fomento e desenvolvimento do cooperativismo; 
e) irrigação e eletrificação rural; 
f) função social da propriedade; 
g) habitação para o trabalhador rural; 

h) preços compatíveis com o custo da produção e a garantia da 
comercialização. 
Art. 160º - O Município poderá consorciar-se com outras 
Municipalidades, com vistas ao desenvolvimento de atividades 
econômicas de interesse comum, bem como integrar-se em programas 
de desenvolvimento regional a cargo de outras esferas do Governo. 
Art. 161º - O Município desenvolverá esforços para a proteção do 
consumidor, através de: 
I - orientação gratuita e assistência jurídica, independentemente da 
situação social do reclamante; 
II - criação de órgão de defesa do consumidor, no âmbito da Prefeitura 
ou da Câmara Municipal; 
III - atuação coordenada com o Estado e a União. 
Art. 162º - O Município dispensará tratamento diferenciado a 
microempresa e a pequena empresa, assim definido em Lei Municipal, 
que estabelecerá os fatores fiscais. 
Art. 163º - Os portadores de deficiência física e de limitações 
sensioriais, assim como pessoas idosas, terão prioridades para exercer 
o comércio eventual ou ambulante no Município. 
  
S E Ç Ã O III 
DA POLÍTICA EDUCACIONAL, CULTURAL E 
DESPORTIVA. 
  
Art. 164º - A Educação, direito de todos e dever do Poder Público e 
da família, será promovida e incentivada com a colaboração da 
sociedade, visando ao pleno desenvolvimento da pessoa, seu preparo 
para o exercício da cidadania, sua qualificação para o trabalho, 
objetivando construção de uma sociedade democrática, justa e 
igualitárias, com base nos seguintes princípios: 
I - igualdade de condições para o acesso e permanência na Escola; 
II - liberdade de aprender, ensinar, pesquisar e divulgar o pensamento, 
a arte e o saber; 
III - o pluralismo de idéias e concepções pedagógicas e coexistência 
de Instituições Públicas e Privadas do ensino; 
IV - gratuidade do ensino público em estabelecimentos oficiais; 
V - gestão democrática do ensino público, na forma da Lei; 
VI - garantia de padrão unitário de qualidade; 
VII - valorização dos profissionais de ensino, garantindo, na forma da 
Lei, plano de carreira, piso salarial profissional e ingresso 
exclusivamente por concurso público de provas ou de provas e títulos. 
§ 1º - Para atingir estes objetivos, o Município, em regime de 
colaboração com o Estado e a União, organizarão o seu sistema de 
Educação, assegurando: 
I - ensino fundamental obrigatório, inclusive para os que não 
freqüentaram a escola na idade escolar; 
II - ensino noturno regular às condições do educando; 
III - atendimento em creches de pré-escolar às crianças de 0 a 06 anos 
de idade; 
IV - atendimento ao educando, no ensino fundamental, por meio de 
programas suplementares de fornecimento de material didático, 
vestimentas, transportes, alimentação e assistência a saúde; 
V - atendimento especializado aos portadores de deficiência física e 
mental; 
VI - concessão de bolsas de estudos. 
Art. 165º - O Município selará todos os meios, para permanência do 
educando na escola. 
Art. 166º - O Município realizará programas de verificação de 
assiduidade do alunado, trimestralmente, buscando as causas do 
afastamento e as soluções para o seu retorno. 
Art. 167º - O Município tratará de uma política de cargos e salários 
para o magistério público municipal, de modo a atender as 
necessidades do professor e da classe de forma unificada, orientando-
se no sentido de promover a melhoria do ensino fundamental. 
Art. 168º - O calendário escolar será flexível e adequado a 
peculiaridades e as condições sociais e econômicas de cada 
localidade, beneficiando a permanência do alunado na sala de aula. 
Art. 169º - O ensino é livre à iniciativa privada, atendidas as seguintes 
condições: 
I - cumprimento das normas gerais de educação nacional, estadual e 
municipal; 
II - autorização e avaliação da qualidade de ensino pelo Poder 
Público. 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 
 

§ Único - Caberá ao Poder Público a verificação da capacidade 
material, financeira e pedagógica das Instituições Privadas de ensino, 
e deverão ser asseguradas: 
I - garantia de padrões salariais que levem em conta os pisos salariais, 
profissionais e planos de carreira, ressalvadas as exigências nas 
Escolas Comunitárias; 
II - atividades docentes obrigatórias, complementares à sala de aula, 
remuneradas, não exigidas estas para as Escolas da Comunidade. 
Art. 170º - O Conselho Municipal de Educação é órgão normativo e 
deliberativo superior em matéria educacional, no âmbito do sistema 
municipal de educação, devendo ser composto, paritariamente, por 
profissionais de educação, obedecendo o seguinte: 
I - representantes do Poder Público, indicados pelo Poder Executivo 
Municipal; 
II - representantes de Instituições Educativas em todos os níveis de 
ensino, indicados através de suas entidades representativas; 
III - representantes de sindicatos e associações de profissionais de 
educação, indicados pelos seus órgãos representativos; 
IV - representantes de entidades da sociedade civil e comunitária que 
desenvolvam atividades educativas; 
V - representantes do corpo discente, maiores de dezoito anos, através 
de suas entidades de representação. 
§ 1º - A composição do Conselho Municipal de Educação, será 
regulamentada pela Lei de Diretrizes e Bases da Educação Municipal, 
e cada entidade educativa deverá apresentar um único representante. 
§ 2º - Compete ao Conselho Municipal de Educação: 
I - elaborar em primeira instância, o Plano Municipal de Educação, a 
ser aprovado pela Câmara Municipal, assim como realizar o 
acompanhamento e a avaliação de sua execução; 
II - estabelecer as diretrizes de participação da comunidade escolar e 
da sociedade, na elaboração das propostas pedagógicas das Escolas. 
Art. 171º - A Câmara Municipal, obedecendo as disposições na Lei 
de Diretrizes e Bases de Educação Nacional e Estadual, nesta Lei 
Orgânica, na Constituição Estadual e na Constituição Federal, fixará 
as Diretrizes e Bases da Educação Municipal, em Lei Complementar, 
que regulamentará: 
I - o sistema municipal de educação; 
II - administração do sistema de ensino municipal; 
III - a base da política de valorização dos profissionais de educação; 
IV - a criação e o funcionamento do Conselho Municipal de 
Educação, no âmbito do Município; 
V - as diretrizes do Plano Municipal de Educação. 
Art. 172º - Os currículos escolares serão adequados às peculiaridades 
do Município e à valorização de sua cultura e do seu patrimônio 
histórico, artístico, cultural e ambiental. 
Art. 173º - O Município manterá Escolas de segundo grau, desde que 
todas as exigências com relação ao ensino fundamental, estejam 
devidamente cumpridas, assim como não manterá nem subvencionará 
escolas do ensino superior. 
Art. 174º - O Município poderá conceder bolsas de estudos a alunos 
do Município, comprovadamente pobres, para escolas de primeiro e 
segundo graus, assim como para escolas superiores, na forma que a 
Lei dispuser. 
Art. 175º - O Município aplicará, anualmente, nunca valor inferior a 
25% (vinte e cinco por cento) de sua receita resultante de impostos e 
das transferências recebidas do Estado e da União, na manutenção e 
no desenvolvimento do ensino fundamental. 
Art. 176º - O Município na sua competência: 
I - apoiará as manifestações da cultura local, protegerá por todos os 
meios ao seu alcance, obras, documentos e imóveis de valores 
históricos, artísticos, culturais e paisagísticos. 
Art. 177º - Ficam isentos de Imposto Predial e Territorial Urbano, os 
imóveis tombados pelo Município em razão de suas características 
históricas, artísticas, culturais e paisagísticas. 
Art. 178º - O Poder Público Municipal desenvolverá programas de 
incentivo e apoio as práticas desportivas, bem como patrocinará 
campeonatos e competições das várias modalidades de esportes. 
Art. 179º - O Município incentivará o lazer como forma de promoção 
social mediante: 
I - criação de Centros Esportivos Populares, em particular nos bairros 
de residências populares e conjuntos habitacionais; 
II - construção e equipamento de parques infantis, centros de 
juventude e reserva de espaços verdes ou livres, como base física de 
recreação; 

III - incentivo aos clubes e equipes amadoras; 
IV - isenção de taxas e impostos para festivais e campeonatos 
esportivos realizados para arrecadação financeira para as Entidades. 
§ Único - O Poder Executivo Municipal incentivará programas de 
lazer para os cidadãos, como forma de pomovê-los socialmente. 
  
S E Ç Ã O IV 
DA POLÍTICA URBANA 
  
Art. 180º - A política urbana a ser formulada no processo de 
planejamento urbano municipal terá por objetivo o pleno 
desenvolvimento das funções sociais da Cidade e o bem-estar dos seus 
habitantes, em consonância com as políticas sociais e econômicas do 
Município. 
§ Único - As funções sociais da Cidade dependem do acesso de todos 
os cidadãos aos bens e serviços urbanos, assegurando-lhes condições 
de vida e moradia compatíveis com o estágio de desenvolvimento do 
Município. 
Art. 181º - O Plano Diretor, aprovado pela Câmara Municipal, é o 
instrumento básico da política urbana a ser executado pelo Município. 
§ 1º - O Plano Diretor fixará critérios que assegurem a função social 
da propriedade, cujo uso e ocupação deverão respeitar a legislação 
urbanística, a proteção do patrimônio ambiental natural e constituído o 
interesse da coletividade. 
§ 2º - O Plano Diretor definirá as áreas de interesse social ou 
ambiental, para as quais será exigido aproveitamento adequado nos 
termos previstos na Constituição Federal. 
Art. 182º - O Município promoverá, em consonância com a sua 
política urbana e respeitadas as disposições do Plano Diretor, 
programas de habitação popular destinados a melhorar as condições 
de moradia da população carente do Município. 
§ Único - A ação do Município deverá orientar-se para: 
I - ampliar o acesso a lotes mínimos dotados de infra-estrutura básica 
e serviços de transporte coletivo; 
II - estimular e assistir tecnicamente, projetos comunitários e 
associativos de habitação e serviços; 
III - urbanizar, regularizar e titular áreas ocupadas por população de 
baixa renda, possíveis de urbanização; 
IV - executar programas de saneamento em áreas pobres, atendendo a 
população de baixa renda, com solução adequada e de baixo custo, 
para o abastecimento de água e esgotos sanitários; 
V - executar programas de educação sanitária e melhorar o nível de 
participação das comunidades na solução dos seus problemas de 
saneamento. 
Art. 183º - O Município deverá manter articulação permanente com 
os demais Municípios vizinhos e com o Estado, visando a 
racionalização dos recursos hídricos e das bacias hidrográficas, 
respeitadas as diretrizes estabelecidas pela União. 
Art. 184º - O Município, na prestação de serviços de transportes 
públicos, fará obedecer aos seguintes princípios básicos: 
I - segurança e conforto dos passageiros, garantindo em especial, 
acesso às pessoas portadoras de deficiência física; 
II - prioridade a pedestres e usuários dos serviços; 
III - tarifa social, assegurada a gratuidade aos maiores de 65 (sessenta 
e cinco) anos de idade. 
IV - participação das entidades representativas da Comunidade, e dos 
usuários, no planejamento e na fiscalização dos serviços. 
  
S E Ç Ã O V 
DA POLÍTICA DO MEIO AMBIENTE 
  
Art. 185º - O Município deverá atuar no sentido de assegurar a todos 
os cidadãos, o direito ao meio ambiente ecologicamente saudável e 
equilibrado, bem como de uso comum do povo e essencial à qualidade 
de vida. 
Art. 186º - O Município deverá atuar mediante planejamento e 
controle de fiscalização das atividades, públicas ou privadas, 
causadoras efetivas ou potenciais de alterações significativas do meio 
ambiente. 
Art. 187º - O Município ao promover a ordenação do seu território, 
definirá zoneamento e diretrizes gerais de ocupação que assegurem a 
proteção dos recursos naturais, em consonância com o disposto na 
legislação estadual pertinente. 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 
 

Art. 188º - Nas licenças de parcelamento, loteamento e localização, o 
Município exigirá o cumprimento da legislação de proteção 
ambiental, emanada da União e do Estado. 
§ Único - É vedado o depósito de lixo atômico e a instalação de usinas 
nucleares, no território do Município de Barra de Santa Rosa. 
Art. 189º - Será criada a Guarda Florestal do Município, para a 
preservação da fauna, em extinção, evitando a caça predatória. 
§ Único - O disposto neste Artigo será regulamentado em Lei 
Complementar, e seu funcionamento obedecerá ao estabelecido na 
legislação federal pertinente.  
T Í T U L O X 
DA INTERVENÇÃO NO MUNICÍPIO  
Art. 190º - O Estado intervirá no Município, nos seguintes casos: 
I - deixar de ser paga, sem motivo de força maior, por dois anos 
consecutivos, a dívida fundada interna; 
II - não forem prestadas as contas devidas, na forma da lei; 
III - não ter sido aplicado o mínimo exigido da receita municipal, na 
manutenção e desenvolvimento do ensino fundamental; 
IV - o Tribunal de Justiça der provimento a representação para 
assegurar a observância de princípios indicados nesta Lei Orgânica, na 
Constituição do Estado e na Constituição Federal, ou para execução 
da lei, ordem ou decisão judicial; 
V - confirmada a prática de atos de corrupção e/ou improbidade no 
Município, na forma da lei; 
VI - para garantir o livre exercício de quaisquer dos Poderes. 
§ Único - O processo de Intervenção poderá ser iniciado, mediante 
solicitação da Câmara Municipal, aprovado por votos da maioria 
absoluta dos seus membros, ao Governador do Estado, que, procederá 
na forma estabelecida no § 1º do Artigo 15º da Constituição do 
Estado. 
Art. 191º - O pedido de Intervenção do Estado no Município, 
obedecerá ao disposto no Artigo 15º da Constituição do Estado. 
  
T Í T U L O XI 
DISPOSIÇÕES FINAIS  
Art. 192º - É vedado ao Município: 
I - estabelecer cultos religiosos ou igrejas, subvencioná-los, embaçar-
lhes o funcionamento ou manter com eles ou seus representantes 
relações de dependências ou alianças, ressalvadas, na forma da lei, a 
colaboração de interesse público; 
II - criar distinções entre brasileiros ou preferenciais entre si. 
Art. 193º - Os crimes de responsabilidade de que trata o Artigo 62º 
desta Lei Orgânica, serão definidos em Lei Ordinária, obedecido o 
disposto em Lei Federal, que estabelecerá as normas e o processo de 
julgamento. 
Art. 194º - O Município criará, por iniciativa da Câmara Municipal, a 
Carteira de Previdência do Agente Político Municipal, na forma que a 
Lei dispuser. 
Art. 195º - Na data da promulgação desta Revisão da Lei Orgânica, o 
Prefeito Municipal e os Vereadores prestarão compromisso de mantê-
la, defendê-la e cumpri-la. 
Art. 196º - Esta Revisão da Lei Orgânica será publicada pelo 
Município, até dez dias após sua promulgação, no Diário Oficial do 
Município. 
Art. 197º - A Câmara Municipal editará esta o novo texto da Lei 
Orgânica e fará distribuição gratuita às Entidades Representativas da 
Sociedade, as autoridades, nas Escolas e a Comunidade em geral. 
Art. 198º - Todas as Leis Complementares e Ordinárias decorrentes 
desta Lei Orgânica, deverão estar em vigência no prazo de dois anos, 
a contar da data da promulgação desta Lei Orgânica. 
  
Barra de Santa Rosa - PB, 05 de dezembro de 2017. 
  
Assinaturas: 
  
Alex Silva Oliveira 
Vice-Presidente  
________________ 
Antonio Rodrigues da Silva  
_____________ 
Cícero Ribeiro Silva 
 _______________ 
Erivaldo de Lima Monteiro  
________________ 

Edson Guedes Monteiro 
  
Hederson Kiarely Lins Gomes  
1° Secretário 
  
José Diógenes Medeiros   
Presidente 
  
José Elmir de Sousa 
2° Secretário  
___________________ 
José Ewerton Oliveira Almeida  
_______________ 
José Robson Martins  
___________________ 
Maria Elizabete Lopes da Cruz  

Publicado por: 
Josenilson Lima Barbosa 

Código Identificador:39CC6A7C 
 

CÂMARA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 
ATA DA 37ª SESSÃO ORDINÁRIA DO SEGUNDO PERIODO 

LEGISLATIVO DE 2017 
 
Ata da 37ª Sessão Ordinária no segundo Período Legislativo de 2017 
realizada aos 18 dias do mês de Dezembro de 2017, nesta cidade de 
Barra de Santa Rosa, às 20h00min na Câmara Municipal de Barra de 
Santa Rosa “Casa José Freires de Almeida”, situada à Rua Manoel de 
Sousa Lima, nº 143, realizou-se a 37ª Sessão Ordinária do ano de 
2017. O Presidente o senhor José Diógenes Medeiros, fez abertura dos 
trabalhos de acordo com o que determina a Constituição Federal, 
Constituição Municipal e Regimento Interno desta Casa e em nome de 
Deus declarou aberta a Sessão, determinando que eu primeiro 
secretário senhor HEDERSON KIARELY LINS GOMES fizesse a 
verificação do quorum e consignasse em Ata os nomes dos vereadores 
presentes à reunião neste dia 18 do mês de Dezembro de 2017, sendo 
verificadas as seguintes presenças: ALEX SILVA OLIVEIRA, 
ANTONIO RODRIGUES DA SILVA, CICERO RIBEIRO SILVA, 
EDSON GUEDES MONTEIRO, ERIVALDO DE LIMA 
MONTEIRO, HEDERSON KIARELY LINS GOMES, JOSÉ 
DIOGENES MEDEIROS, JOSÉ EWERTON OLIVEIRA 
ALMEIDA, JOSÉ ELMIR DE SOUSA, JOSÉ ROBSON MARTINS, 
MARIA ELIZABETE LOPES DA CRUZ. Na seqüencia dos 
trabalhos o presidente convidou o vereador JOSÉ ROBSON 
MARTINS para fazer a leitura do Versículo Bíblico “Tudo tem o seu 
tempo determinado, e há tempo para todo o propósito debaixo do céu. 
(Eclesiastes 3, 1)”. Dando continuidade aos trabalhos o Senhor 
presidente pediu para que fosse feita a leitura da Ordem do Dia, 
constando em pauta em caráter de votação as seguintes proposituras: 
Eleição da Mesa Diretora desta Casa Legislativa “José Freires de 
Almeida” para o Biênio de 2019 a 2020 onde foi apresentada uma 
única chapa denominada “CHAPA I” constando como Presidente o 
vereador José Diógenes Medeiros; Vice-Presidente José Robson 
Martins; 1º Cícero Ribeiro Silva; 2º Secretário Antonio Rodrigues da 
Silva, Projeto de Lei do Poder executivo de Nº 016/2017 que Dispõe 
Sobre: o Plano Plurianual do Município de Barra de Santa Rosa/PB 
para o período 2018/2021, Projeto de Lei do Poder executivo de Nº 
017/2017 que Dispõe Sobre: Estima a Receita e Fixa a despesa do 
Município de Barra de Santa Rosa/PB, para o exercício de 2018 e dá 
outras providencias, Projeto de Lei Complementar do Poder 
Executivo de Nº 002/2017 que dispõe sobre: Revoga integralmente a 
Lei Complementar Nº 001/1997 – Código Tributário Municipal e 
institui o novo Código Tributário Municipal de Barra de Santa Rosa 
/PB e dá outras providencias, Projeto de Lei do Poder Legislativo de 
Nº 013/2017 que dispõe sobre: A criação da semana do 
empreendedorismo nas escolas públicas municipais de Barra de Santa 
Rosa-PB e dá outras providências, Requerimento Nº 060/2017 de 
autoria dos vereadores Alex Silva Oliveira e Hederson Kiarely Lins 
Gomes que dispõe sobre: Requeremos do Poder Executivo Municipal 
que seja enviado ofício ao diretor geral da operadora Claro, 
solicitando à referida solução para resolver a falta de sinal de telefonia 
móvel nas comunidades: viração, telha e gangorra, da zona rural de 
Barra de Santa Rosa-PB e dá outras providências, Requerimento Nº 
061/2017 de autoria do vereador Hederson Kiarely Lins Gomes que 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 
 

dispõe sobre: Requeremos do Poder Executivo Municipal a 
construção de um portal com a placa “Eu Amo Barra” na Praça Frei 
Martinho em Barra de Santa Rosa-PB e dá outras providências. Após 
a leitura da ordem do dia o Presidente colocou a Chapa I que tem 
como Presidente o vereador José Diógenes Medeiros; Vice-Presidente 
José Robson Martins; 1º Cícero Ribeiro Silva; 2º Secretário Antonio 
Rodrigues da Silva, em votação sendo esta eleita por 10 (Dez) votos 
favoráveis e 01 (um) voto contrario dos vereadores presentes na 37ª 
Sessão ordinária do ano de 2017. Na sequencia o presidente colocou 
as demais proposituras em votação ocasião em que foram aprovadas 
por unanimidade dos vereadores presentes na 37ª sessão Ordinária 
realizada neste dia 18 de Dezembro de 2017. Dando continuidade o 
presidente convidou o Assessor Jurídico desta casa o senhor Hugo 
Gondim Nepomuceno para fazer suas explanações sobre o Projeto de 
Revisão da Lei Orgânica do Município de Barra de Santa Rosa e sobre 
a eleição da mesa diretora para o Biênio de 2019/2020. O mesmo 
iniciou cumprimentando a todos os presentes disse que todos os 
procedimentos realizados com relação a essas proposituras foram 
feitos dentro da legalidade obedecendo os princípios da constituição 
federal, pois para a elaboração do Projeto de Revisão da Lei Orgânica 
foram necessários vários meses de trabalho, onde participaram da 
elabora do mesmo o Assessor Jurídico da Prefeitura do Município de 
Barra de Santa Rosa, o Secretario de Administração, o Contador e o 
Assessor Jurídico desta Casa Legislativa. Foi necessário a criação de 
uma comissão especial para fazer as analises e dar o parecer sobre este 
projeto. Sobre a eleição da mesa diretora para o Biênio 2019/2020 foi 
baseada nos parâmetros da nova Lei Orgânica do Município de Barra 
de Santa Rosa, seu transcorrer ocorreu dentro da legalidade, pois foi 
publicado no Diário Oficial do Município, na Prefeitura Municipal de 
Barra de Santa Rosa, no Sindicato dos trabalhadores Rurais e na 
Câmara Municipal um edital convocado todos os vereadores para 
participar desta reunião que está sendo realizada hoje, neste edital 
deixava bem claro que os vereadores que desejasse apresentar chapa 
para concorrer a eleição da mesa diretora desta casa Legislativa para o 
Biênio 2019/2020 teria que protocolar junto a está secretaria um 
Requerimento obedecendo os artigos previstos no edital de 
convocação. Como só foi apresenta uma chapa denominada chapa I 
que teve como candidato a Presidente o vereador José Diógenes 
Medeiros; Vice-Presidente José Robson Martins; 1º Cícero Ribeiro 
Silva; 2º Secretário Antonio Rodrigues da Silva, a mesma foi 
apresentada dentro dos prazos previstos no edital e com isso 
concluímos que nada impedi que a mesma tivesse sido colocada em 
votação. Dando continuidade o presidente verificou os nomes dos 
vereadores inscritos para o tema livre, constando os seguintes nomes; 
Cícero Ribeiro Silva, Alex Silva Oliveira, Antonio Rodrigues da 
Silva, Edson Guedes monteiro, José Elmir de Sousa, José Ewerton 
Oliveira Almeida e Erivaldo de Lima Monteiro. Na sequencia o 
presidente convidou o vereador Cícero Ribeiro Silva para fazer uso da 
palavra pelo tempo Regimental de dez minutos, o mesmo iniciou 
cumprimentando a todos os presentes, em seguida falou que votou a 
favor da chapa I que tem como candidato a presidente para o Biênio 
2019/2020 o senhor José Diógenes Medeiros, porque o mesmo é uma 
pessoa muito simples que está sempre trabalhando pelo melhor para 
esta casa Legislativa e para a população Barrense, também está 
sempre apoiado nossas proposituras junto ao Poder Executivo 
municipal independentemente de sigla partidária, por esses motivos 
não podia deixar de votar nesse nobre colega. Dando continuidade o 
presidente convidou o vereador Alex Silva Oliveira para fazer uso da 
palavra pelo tempo Regimental de dez minutos, o mesmo iniciou 
cumprimentando a todos os presentes, em seguida falou que votou 
contra a chapa I porque não concorda com o artigo 17 da nova Lei 
Orgânica que versa sobre a reeleição da câmara municipal, porque 
considera que o Projeto da Nova Lei Orgânica contem vícios. Dando 
continuidade o presidente convidou o vereador Antonio Rodrigues da 
Silva para fazer uso da palavra pelo tempo Regimental de dez 
minutos, o mesmo iniciou cumprimentando a todos os presentes 
parabenizou o senhor José Diógenes Medeiros pela sua reeleição para 
o Biênio 2019/2020, e disse que essas conquistas são os frutos do 
excelente trabalho que ele vem fazendo a frente desta casa 
Legislativa. Dando continuidade o presidente convidou o vereador 
Edson Guedes Monteiro para fazer uso da palavra pelo tempo 
Regimental de dez minutos, o mesmo iniciou cumprimentando a todos 
os presentes parabenizou o senhor José Diógenes Medeiros pela sua 
reeleição a presidente da câmara para o Biênio 2019/2020, 

parabenizou também os demais representante da Chapa I pela 
conquista, em seguida falou que ele juntamente com o colega 
vereador Erivaldo de Lima Monteiro conseguiram através de amizade 
com o pré-candidato a Deputado Estadual o senhor Claudio Regis e 
com o Deputado Federal Aguinaldo Ribeiro uma emenda no valor de 
200.000,00 (duzentos mil reais) para a Secretaria de Saúde do 
Município de Barra de Santa Rosa/PB. Conseguiram também um 
poço artesiano completo para a comunidade do sitio Cuiuiu, mas caso 
na comunidade do Cuiuiu não seja encontrado água, iremos transferir 
os materiais deste poço para um poço já existente na comunidade do 
Salgado do Souto ambos no Município de Barra de Santa Rosa/PB, 
para finalizar desejou a todos um feliz natal e um ano novo cheio de 
realizações. Dando continuidade o presidente convidou o vereador 
José Elmir de Sousa para fazer uso da palavra pelo tempo Regimental 
de dez minutos, o mesmo iniciou cumprimentando a todos os 
presentes, em seguida parabenizou o senhor José Diógenes Medeiros 
pela sua reeleição a presidente da câmara para o biênio 2019/2020, em 
seguida parabenizou o Prefeito Constitucional do Município de Barra 
de Santa Rosa o senhor Jovino Pereira Nepomuceno Neto pelo 
excelente trabalho de restauração das estradas do nosso município e 
das limpezas das barragens nas zonas rurais, também agradeceu ao 
prefeito ter atendido a maioria de suas solicitações feitas através de 
Requerimento. Dando continuidade o presidente convidou o vereador 
José Ewerton Oliveira Almeida para fazer uso da palavra pelo tempo 
Regimental de dez minutos, o vereador iniciou cumprimentando a 
todos os presentes, parabenizou o vereador José Diógenes Medeiros 
pela sua reeleição, em seguida disse que o mesmo é merecedor de 
todas as coisas boas que está acontecendo em sua vida, porque é uma 
pessoa digna e de caráter, para finalizar desejou a todos um Feliz 
Natal e um prospero ano novo. Dando continuidade o presidente 
convidou o vereador Erivaldo de Lima Monteiro para fazer uso da 
palavra pelo tempo Regimental de dez minutos, o mesmo iniciou 
cumprimentando a todos os presentes parabenizou o senhor José 
Diógenes Medeiros pela reeleição para o Biênio 2019/2020, em 
seguida agradeceu ao presidente por ele sempre está disposto a 
atender as nossas solicitações e por esta sempre batalhando pelo bem 
desta casa Legislativa e de toda a população Barrense, por esses 
motivos votou a favor da chapa apresentada pelo senhor José 
Diógenes Medeiro e disse que votaria novamente se fosse necessário, 
para finalizar desejou a todos os colegas e população Barrense uma 
Feliz Natal e prospero ano novo. Dando continuidade o presidente o 
senhor José Diógenes Medeiros convidou o vice-presidente o senhor 
Alex Silva Oliveira para assumir interinamente os trabalhos desta 
casa. Na sequencia o presidente em exercício convidou o vereador 
José Diógenes Medeiros para fazer uso da palavra pelo tempo 
regimental de 10 (dez) minutos, o mesmo iniciou cumprimentando a 
todos os presentes em seguida agradeceu aos colegas pelo apoio, por 
terem votado pela sua permaneça a presidente desta casa Legislativa 
para Biênio de 2019/2020, em seguida falou que estava muito feliz 
por ter recebidos esses votos de confiança para continuar trabalhando 
por todos os vereadores e por toda a população de nosso município, 
para finalizar desejou a todos um Feliz Natal e um prospero ano novo. 
Na seqüência a palavra foi facultada para os senhores (as) vereadores 
(as) presentes como ninguém fez uso da mesma foi encerrada a Sessão 
e eu HEDERSON KIARELY LINS GOMES, primeiro secretario 
lavrei a presente Ata que vai ser assinada por mim e demais 
vereadores (as) presentes à Sessão Ordinária deste dia 18 de 
Dezembro de 2017. Sala das Sessões da Câmara Municipal de Barra 
de Santa Rosa “Casa José Freires de Almeida”. 
  
Assinatura: 
Nome: José Diógenes Medeiros – Presidente 
Assinatura: 
Nome: Alex Silva Oliveira– Vice Presidente 
Assinatura: 
Nome: Hederson Kiarely Lins Gomes – 1º Secretário 
Assinatura: 
Nome: José Elmir de Sousa– 2º Secretária 
Assinatura: 
Nome: Antonio Rodrigues da silva 
Assinatura: 
Nome: Cícero Ribeiro Silva 
Assinatura: 
Nome: Edson Guedes Monteiro 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 
 

Assinatura: 
Nome: Erivaldo de Lima Monteiro 
Assinatura: 
Nome: José Ewerton Oliveira Almeida 
Assinatura: 
Nome: José Robson Martins– Vereador 
Assinatura: 
Nome: Maria Elizabete Lopes da Cruz – Vereadora 
 

Publicado por: 
Josenilson Lima Barbosa 

Código Identificador:78081F2E 
 

CÂMARA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 
PORTARIA Nº 041/2017 DE 01 DE DEZEMBRO DE 2017 

 
O PRESIDENTE DA CAMARA MUNICIPAL DE BARRA DE 
SANTA ROSA, no uso das atribuições previstas na Lei Orgânica do 
Município e combinadas com a Lei Municipal de Nº 217/2017 de 
Fevereiro de 2017, que dispõe sobre o Plano de Cargos e Salários dos 
Servidores da Câmara Municipal de Barra de Santa Rosa PB. 
RESOLVE: 
Art. 1º. NOMEAR ROSANEA FERREIRA DA SILVA, inscrito no 
CPF nº: 077.751.764-74, para exercer o cargo em comissão de 
DIRETOR DO DEPARTAMENTO DE ARQUIVO – Símbolo cc-
2, na Estrutura Organizacional da Câmara Municipal de Barra de 
Santa Rosa, nos termos do Projeto de Lei de Nº. 001/2017 de 10 de 
Fevereiro de 2017. 
Art. 2º. Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogando as disposições em contrario, 
  
Art. 3º. Registre-se, publique-se e proceda-se às comunicações 
necessárias. 
  
Gabinete da Presidência, da Câmara Municipal de Barra de Santa 
Rosa, em 01 de Dezembro de 2017. 
  
JOSE DIOGENES MEDEIROS 
Presidente  
  

Publicado por: 
Josenilson Lima Barbosa 

Código Identificador:83C3FB2B 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO N.° 330/2017 
 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 
CNPJ N.º 01.612.538/0001-10 
TOMADA DE PREÇOS N.º 004/2017 
CONTRATADO (A):RARO CONSTRUÇÕES E REFORMAS 
LTDA – ME 
CNPJ Nº24.565.555/0001-49 
CLÁUSULA(S) ADITADA(S): 
CLÁUSULA PRIMEIRA:PRORROGAÇÃO da vigência do 
Contrato firmado entre as partes em 27/06/2017, ficando prorrogada a 
vigência do Contrato por mais 06 (seis) meses, até 27/06/2018. 
DATA DA ASSINATURA: 21 de dezembro de 2017. 
 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:7A8A0AC9 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAIÇARA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PUBLIC HOMOL PP 42 
 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00042/2017 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00042/2017, que objetiva: Contratação de diárias de 
som, palco e gerador.; HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório em favor de: Arthur Andrade Lima- Arthuzinho Promoções 
e Eventos - R$ 36.540,00.  
  
Caiçara - PB, 22 de Dezembro de 2017.  
  
HUGO ANTÔNIO LISBOA ALVES  
Prefeito. 
  

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Júnior 

Código Identificador:55D247BD 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PUBLIC EXT PP 42 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Contratação de diarias de som, palco e gerador.. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00042/2017. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Caiçara: FPM, 
ICMS E OUTROS.. VIGÊNCIA: 1 (um) ano. PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Caiçara e: CT Nº 
00113/2017 - 22.12.17 - Arthur Andrade Lima- Arthuzinho 
Promoções e Eventos - R$ 36.540,00.  
 

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Júnior 

Código Identificador:0488CA32 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 
CONSÓRCIO INTERMUNICIPAL DE SAÚDE DA REGIÃO 

DO VALE DO PIANCÓ 
DECISÃO ADMINISTRATIVA 

 
DECISÃO ADMINISTRATIVA 
  
PAULO PORCINO DA SILVA, Secretário Executivo do Consórcio 
Intermunicipal de Saúde da Região do Vale do Piancó, requereu 
autorização de pagamento da 12ª MEDIÇÃO correspondente a 
execução de serviços de implantação de melhorias habitacionais para 
o controle da doença de chagas, Convênio n. TP/PAC 
0528/2008/FUNASA, conforme Contrato nº. 012/2104, firmado entre 
a empresa SENCO Serviços de Engenharia e Construções LTDA e o 
Consórcio intermunicipal de Saúde da região do vale do Piancó. 
O engenheiro do Consórcio elaborou o Boletim de Medição Geral nº. 
12, atestado a execução da obra com percentual de 26,64. 
O Assessor Jurídico do Consórcio, instado a se manifestar sobre a 
matéria, emitiu lúcido parecer opinando pelo deferimento do pleito 
com escoro no Boletim de Medição nº. 12. 
  
É O BREVE RELATÓRIO 
DECIDO. 
  
Isto posto, por tudo mais que dos autos constam e demais princípios 
de direito aplicáveis à espécie, e em consonância com o PARECER 
TÉCNICO DA ENGENHARIA E ASSESSORIA JURÍDICA, 
AUTORIZO O PAGAMENTO das (Nota Fiscal nº. 40148 – valor 
total R$ 89.082,25; Nota Fiscal nº. 40149 – valor total R$ 102.690,09; 
Nota Fiscal nº. 40150 – valor total R$ 133.406,35; Nota Fiscal nº. 
40152 – valor total R$134.665,97 e Nota Fiscal nº. 40153 – valor total 
R$ 80.612,14). 
  
Itaporanga – PB, 22 de dezembro de 2017. 
  
Publicação e diligências necessárias, 
  
DIVALDO DANTAS 
Presidente do Consórcio Intermunicipal de Saúde da Região do Vale 
do Piancó  



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 
 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:F74B6682 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 018/2017 
 

DECRETA RECESSO NAS REPARTIÇÕES 
PÚBLICAS MUNICIPAIS DE MONTE HOREBE-
PB E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O Prefeito do Município de Monte Horebe, Estado da Paraíba, no uso 
das atribuições que lhe são conferidas pela legislação municipal, e 
considerando os dias alusivos as festividades natalinas e de ano novo 
que se dará dentre os dias 24/12/2017 e 01/01/2018. 
Considerando, período de comemorações natalinas e de final de ano, 
dedicado à confraternização de toda a sociedade. 
DECRETA: 
Art.1º. Fica decretado recesso administrativo em todas as repartições 
públicas do município de Monte Horebe, durante os dias 
compreendidos entre os dias 26 de dezembro de 2017 à 1º de 
janeiro de 2018. 
Art.2º. Durante o recesso, os departamentos da administração pública 
municipal realizarão as adequações e alguns setores funcionarão em 
regime de plantão, preservando o funcionamento dos serviços 
considerados de natureza essencial à população, como Saúde, 
Segurança, Defesa Civil, Iluminação Pública, Limpeza e Coleta de 
Resíduos Sólidos. 
Parágrafo primeiro: Também serão preservados os serviços 
administrativos internos que forem considerados necessários para o 
encerramento administrativo e financeiro do ano de 2017. 
Art.3º. O presente decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Monte Horebe - PB, 22 de dezembro de 2017. 
  
MARCOS ERON NOGUEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:826A23BC 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS 

 
GABINETE DO PREFEITO 

1.° EXTRATO DE TERMO ADITIVO DE VALOR AO 
CONTRATO N.° 00024/2017 

 
INSTRUMENTO: PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO 
CONTRATO N.° 0024/2017 Pregão Presencial nº 0004/2017. 
  
Objeto AQUISIÇÃO DE MEDICAMENTOS DO TIPO 
INJETÁVEIS, CONTROLADOS E FARMÁCIA BÁSICA, 
MEDIANTE REQUISIÇÃO. 
  
Aditivo de Valor: Ao valor inicial do Contrato n.° 0024/2017, que 
importa em R$ 280.542,00 (DUZENTOS E OITENTA MIL E 
QUINHENTOS E QUARENTA E DOIS REAIS), passara para R$ 
350.654,62 (trezentos e cinquenta mil, seicentos e cinquenta e quatro 
reais e sessenta e dois centavos), o que representa um percentual de 
24,99%, tudo de acordo com os dados constante da nova Planilha 
Adequada que passa a fazer parte integrante do Contrato n.° 
0024/2017, conforme preceitua o art. 65, I, alínea b, da Lei 8.666/93, 
alterações, e este termo aditivo. 
  
Contratante: Prefeitura Municipal de Olivedos 
Contratada: NNMED – DISTRIBUIÇÃO, IMPORTAÇÃO E 
EXPORTAÇÃO DE MEDICAMENTOS LTDA. 
  

Recursos Financeiros: RECURSOS PROPRIOS. 
Data da Assinatura: 01 de dezembro de 2017. 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:28339786 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 328/2017, DE 22 DE DEZEMBRO DE 2017. 
 

DISPÕE SOBRE ABRE CRÉDITO ADICIONAL 
PARA COBERTURA DAS DESPESAS ADIANTE 
DESCRIMINADAS E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ, 
ESTADO DA PARAÍBA, usando das atribuições legais conferidas 
pela Lei Orgânica Municipal, Constituições Federal e Estadual, bem 
como legislação pertinente: 
  
CONSIDERANDO a solicitação do Poder Legislativo de 
suplementação de verbas orçamentárias decorrentes da anulação de 
outras já destinadas ao Poder Executivo; 
  
CONSIDERANDO que, atualmente, o Poder Legislativo Municipal 
já utilizou quase que a integralidade de suas dotações orçamentárias, 
de modo que, em não havendo a suplementação, os servidores 
públicos daquela instituição ficarão impossibilitados de receber sua 
remuneração no mês de dezembro/2017; 
  
CONSIDERANDO que, diante de tal ausência de planejamento na 
execução orçamentária por parte do chefe do Poder Legislativo 
Municipal, não é do interesse do Poder Executivo vislumbrar os 
servidores daquela importante casa sofrerem prejuízos financeiros; 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º - Fica aberto crédito adicional suplementar no valor de R$ 
80.000,00 (oitenta mil reais), destinado a suplementar as seguintes 
dotações: 
  
10100 CAMARA MUNICIPAL DE PICUI  
2001 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA CÂMARA 
MUNICIPAL  
01.031.1001.2001.3190110000.00 VENC.E VANTAGENS FIXAS-
PESSOAL CIVIL 77.000,00 
01.031.1001.2001.3191130000.00 OBRIGACOES PATRONAIS 
3.000,00 
  
Valor Total da Ação ( 2001 ) R$ 80.000,00 
Valor Total do Órgão ( 10100 ) R$ 80.000,00 
Valor Total R$ 80.000,00 
  
Art. 2º - Para cobertura do crédito supracitado fica anulado o crédito 
orçamentário no valor de R$ 80.000,00 (oitenta mil reais), 
descriminado nas seguintes dotações: 
  
20700 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE (SEC SAUDE)  
1050 AMPLIAR/REF/EQUIP O CENTRO DE FISIOTERAPIA  
10.302.2005.1050.4490510000.14 OBRAS E INSTALACOES 
8.000,00 
  
Valor Total da Ação ( 1050 ) R$ 8.000,00 
Valor Total do Órgão ( 20700 ) R$ 8.000,00 
  
20900 SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA  
1077 AQUISIÇÃO DE IMÓVEIS  
15.451.1002.1077.4590610000.00 AQUISICOES DE IMOVEIS 
19.000,00 
  
Valor Total da Ação ( 1077 ) R$ 19.000,00 
  



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 
 

1086 MELHORAMENTO NA REDE DE ILUMINAÇÃO 
PÚBLICA  
25.752.2018.1086.4490510000.00 OBRAS E INSTALACOES 
53.000,00 
  
Valor Total da Ação ( 1086 ) R$ 53.000,00 
Valor Total do Órgão ( 20900 ) R$ 72.000,00 
Valor Total R$ 80.000,00 
  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições contrárias. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Picuí-PB, 22 de 
dezembro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:0652B706 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 
 
Instrumento: 7º Termo Aditivo ao Contrato Nº 00128/2014. 
Fundamento Legal: Tomada de Preços nº 00006/2014 
Contratante: MUNICÍPIO DE PICUÍ - Prefeitura Municipal. 
Contratada: CONSTRUTORA AZEVEDO LTDA. 
Objeto: PRORROGAR PRAZO DE VIGÊNCIA CONTRATUAL. 
Vigência: Altera vigência do contrato nº 00128/2014 para 
19.06.2018, desde que, durante tal prazo, esteja em vigência o 
respectivo Termo de Compromisso. 
Assinatura: 21 de Dezembro de 2017. 
Signatários: OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO e MARIA DO 
SOCORRO GURJÃO COUTINHO DE AZEVEDO. 
 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:B24ABE07 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 681/2017 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 180 (cento e oitenta) dias de Licença Prêmio à servidora 
IRANEIDE ZENAIDE DE SOUZA BEZERRA, matrícula nº 130, 
Auxiliar de Ensino, lotada na Secretaria Municipal de Educação, 
Cultura e Desporto, nos termos do Art. 117 da Lei nº 825/94, contados 
a partir de 02/01/2018 a 30/06/2018. 
  
Picuí-PB, 22 de dezembro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:85134B60 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 682/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 180 (cento e oitenta) dias de Licença Prêmio à servidora 
MARIA APARECIDA DE ARAÚJO SANTOS, matrícula nº 89, 
Auxiliar Administrativa, lotada na Secretaria Municipal de Saúde, nos 

termos do Art. 117 da Lei nº 825/94, contados a partir de 01/02/2018 
a 30/07/2018. 
  
Picuí-PB, 22 de dezembro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:BEF5414E 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 683/2017 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de férias à servidora ROSÂNGELA 
MARIA MARTINS OLIVEIRA, matrícula nº 506, Agente de Saúde 
Pública, lotada na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período 
de 2015/2016, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 15/01/2018 a 29/01/2018. 
  
Picuí-PB, 22 de dezembro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:3DCA79FB 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 684/2017 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de férias à servidora SABRINA DANTAS 
FERNANDES, matrícula nº 66740, Enfermeira, lotada na Secretaria 
Municipal de Saúde, relativas ao período de 2016/2017, nos termos do 
Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, 
contados a partir de 22/01/2018 a 05/02/2018. 
  
Picuí-PB, 22 de dezembro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:E9FEC131 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 685/2017 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de férias ao servidor GEAZY ESDRAS 
FERNANDES DE AZEVEDO, matrícula nº 66629, Agente 
Comunitário de Saúde, lotado na Secretaria Municipal de Saúde, 
relativas ao período de 2016/2017, nos termos do Art. 77 do Estatuto 
dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 
02/01/2018 a 16/01/2018. 
  
Picuí-PB, 22 de dezembro de 2017. 
  



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 
 

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:0A1D495B 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 686/2017 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de férias à servidora ERICA DELANO 
BUENO PESSOA, matrícula nº 65102, Enfermeira, lotada na 
Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 2015/2016, nos 
termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de 
Picuí, contados a partir de 02/01/2018 a 16/01/2018. 
  
Picuí-PB, 22 de dezembro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:10A8A2C7 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 687/2017 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de férias ao servidor ANDERSON 
GOMES CUNHA, matrícula nº 66709, Auxiliar Administrativo, 
lotado na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 
2016/2017, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 02/01/2018 a 16/01/2018. 
  
Picuí-PB, 22 de dezembro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:4D8FD31D 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 688/2017 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de férias à servidora JOSICLEIDE DOS 
SANTOS ARAÚJO, matrícula nº 65189, Auxiliar de Serviços, lotada 
na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 2016/2017, 
nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de 
Picuí, contados a partir de 02/01/2018 a 16/01/2018. 
  
Picuí-PB, 22 de dezembro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:938E7A9F 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 689/2017 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de férias ao servidor JOSÉ JANDUHY 
DE OLIVEIRA, matrícula nº 102, Odontólogo, lotado na Secretaria 
Municipal de Saúde, relativas ao período de 2016/2017, nos termos do 
Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, 
contados a partir de 02/01/2018 a 16/01/2018. 
  
Picuí-PB, 22 de dezembro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:9B9D8ACF 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 690/2017 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de férias ao servidor GLEDSON LUÍS 
RAMOS, matrícula nº 65027, Médico, lotado na Secretaria Municipal 
de Saúde, relativas ao período de 2016/2017, nos termos do Art. 77 do 
Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir 
de 03/01/2018 a 17/01/2018. 
  
Picuí-PB, 22 de dezembro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:7255C43F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 691/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de férias ao servidor FABIANO 
HOLANDA CAMPELO NUNES, matrícula nº 64862, Odontólogo, 
lotado na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 
2016/2017, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 02/01/2018 a 16/01/2018. 
  
Picuí-PB, 22 de dezembro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:4347D98F 

 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 692/2017 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias ao servidor LEONILDO FARIAS 
DE BARROS, matrícula nº 319, Agente de Segurança, lotado na 
Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 2016/2017, nos 
termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de 
Picuí, contados a partir de 10/01/2018 a 08/02/2018. 
  
Picuí-PB, 22 de dezembro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:CF7EFF57 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 693/2017 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora ÉRIKA SUERDA 
DANTAS DE AZEVEDO, matrícula nº 365, Inspetora Escolar, 
lotada na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 
2015/2016, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 02/01/2018 a 31/01/2018. 
  
Picuí-PB, 22 de dezembro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:EF76F4A0 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 694/2017 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora MICHELLINE 
ALVES DE OLIVEIRA, matrícula nº 66368, Auxiliar de 
Consultório Dentário, lotada na Secretaria Municipal de Saúde, 
relativas ao período de 2016/2017, nos termos do Art. 77 do Estatuto 
dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 
02/01/2018 a 31/01/2018. 
  
Picuí-PB, 22 de dezembro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:99DA99D2 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 695/2017 

 

O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora SHIRLEY COSTA 
CORDEIRO ALVES, matrícula nº 490, Agente de Saúde Pública, 
lotada na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 
2016/2017, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 02/01/2018 a 31/01/2018. 
  
Picuí-PB, 22 de dezembro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:60B51C8A 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 696/2017 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora JAILMA MACEDO 
BARROS DOS SANTOS, matrícula nº 65988, Auxiliar de Serviços, 
lotada na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 
2016/2017, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 02/01/2018 a 31/01/2018. 
  
Picuí-PB, 22 de dezembro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:D1DB391A 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 697/2017 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora EDNEIDE CRISTINE 
DANTAS DOS SANTOS, matrícula nº 65473, Auxiliar de 
Enfermagem, lotada na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao 
período de 2016/2017, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos 
Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 09/01/2018 
a 07/02/2018. 
  
Picuí-PB, 22 de dezembro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:FBDFE151 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 698/2017 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 
 

Conceder 30 (trinta) dias de férias ao servidor CÍCERO DE 
MEDEIROS, matrícula nº 585, Motorista, lotado na Secretaria 
Municipal de Saúde, relativas ao período de 2015/2016, nos termos do 
Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, 
contados a partir de 02/01/2018 a 31/01/2018. 
  
Picuí-PB, 22 de dezembro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:B0A47751 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 699/2017 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de férias ao servidor EDILSON DANTAS 
DA SILVA, matrícula nº 66314, Condutor Socorrista, lotado na 
Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 2015/2016, nos 
termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de 
Picuí, contados a partir de 02/01/2018 a 16/01/2018. 
  
Picuí-PB, 22 de dezembro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:C581DCF3 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 
GABINETE 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 256/2017 
 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, 15, centro, 
Pombal – PB – CEP 58840-000, representado por seu Prefeito 
Constitucional, o Sr. Abmael de Sousa Lacerda, brasileiro, casado, 
médico, residente e domiciliada à Rua Vicente de Paula Leite, 611, 
centro Pombal-PB, portador da Cédula de Identidade n° 249.256 
SSP/PB – 2ª via e do CPF n° 132.872.144-20, de agora em diante 
denominada simplesmente CONTRATANTE e, de outro lado, o (a) 
Sr.(a) Auricelia de Sousa Nobre, brasileiro(a), solteiro(a), residente e 
domiciliado na(o) Rua Tenente Álvaro, 343, centro, Pombal-PB, CEP 
58840-000, portador da Cédula de Identidade nº 2.107.709 SSP-PB, 
CPF nº 029.629.754-29, doravante denominado de 
CONTRATADO(A), celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal nº 1084/2001, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), acima referido(a) para desempenhar as 
atividades de Enfermeiro 40hs com lotação no (a) Secretaria de 
Saúde, prestando os serviços no(a) UPA 24 horas pelo prazo fixado 
na Cláusula Quinta, cuja contratação se justifica pela substituir 
servidor(a) em gozo de benefício legal, qual seja: Gradycelia de 
Oliveira Alcântara – Mat.: 1423 – substituído em razão de: Licença 
Maternidade. 
CLÁUSULA SEGUNDA – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONTRATADO(A) a 
importância de 2.342,52 (dois mil e trezentos e quarenta e dois reais e 

cinquenta e dois centavos), fazendo jus ainda ao salário família no 
mesmo valor pago ao servidor público municipal em situação 
semelhante ao admitido por concurso público em início de carreira; a 
diárias, quando se ausentar do município por mais de 24 horas, a 
serviço; ao ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente 
de trabalho; gratificações nos mesmos valores e percentuais 
destinados aos servidores efetivos, licença para tratamento de saúde, 
não podendo a concessão ir além do prazo de duração previsto no 
contrato de admissão; aposentadoria especial, quando vítima de 
acidente em serviço, que venha a resultar em invalidez permanente; 
pensão mensal devida à família, no caso de falecimento ocorrido na 
vigência do contrato, ao qual é inacumulável com qualquer outro tipo 
de pensão percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA – A duração do presente contrato é de 01 
mês, iniciando em 01/12/2017, com término em 31/12/2017, com 
carga horária de 40 h/s, vedada à renovação injustificada, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em 
qualquer caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as 
razões de excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com os seguintes recursos 
próprios: 02.070 Secretaria de Saúde ou 02.150 Fundo Municipal 
de Saúde, podendo serem pagos na(s) seguintes função(ões) 
programática(s) e elemento(s) de despesa: 10 301 2009 2033 
Manutenção da Secretaria de Saúde - 000317 3390.04 99 002 
Contratação por Tempo Determinado; 10 302 1015 2075 
Manutenção da Unidade de Pronto Atendimento - UPA - 001068 
3190.04 99 014 Contratação por Tempo Determinado; ou 10 302 
1015 2075 Manutenção da Unidade de Pronto Atendimento - UPA 
- . 
CLÁUSULA DÉCIMA – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 01/12/2017. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
CONTRATANTE 

Auricelia de Sousa Nobre 
Enfermeira - COREN/PB 119396 
CONTRATADO (A) 

TESTEMUNHAS: 

Raissa Maritein Bezerra e Silva 
RG/CPF: 2.647.453 SSP-PB 

Diego Trigueiro Nobre 
RG/CPF: 3.247.601 SSP-PB 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 
 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:C404C355 
 

GABINETE 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 257/2017 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, 15, centro, 
Pombal – PB – CEP 58840-000, representado por seu Prefeito 
Constitucional, o Sr. Abmael de Sousa Lacerda, brasileiro, casado, 
médico, residente e domiciliada à Rua Vicente de Paula Leite, 611, 
centro Pombal-PB, portador da Cédula de Identidade n° 249.256 
SSP/PB – 2ª via e do CPF n° 132.872.144-20, de agora em diante 
denominada simplesmente CONTRATANTE e, de outro lado, o (a) 
Sr.(a) Dori Edson da Silva Rocha, brasileiro(a), casado(a), residente 
e domiciliado na(o) Rua Vicente de Paula Leite, sn, apto 02, centro, 
Pombal-PB, CEP 58840-000, portador da Cédula de Identidade nº 
1.944.525 SSP-PB, CPF nº 252.750.158-36, doravante denominado de 
CONTRATADO(A), celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal nº 1084/2001 e alterações posteriores, contrata 
os serviços do (a) CONTRATADO (A), acima referido(a) para 
desempenhar as atividades de Guarda Municipal com lotação no (a) 
Secretaria de Administração, prestando os serviços no(a) Paço 
Municipal pelo prazo fixado na Cláusula Quinta, cuja contratação se 
justifica pela substituir servidor(a) em gozo de benefício legal, qual 
seja: José Camilo de Queiroz Júnior – Mat.: 0595 – substituído em 
razão de: Férias. 
CLÁUSULA SEGUNDA – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONTRATADO(A) a 
importância de 937,00 (novecentos e trinta e sete reais), fazendo jus 
ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor público 
municipal em situação semelhante ao admitido por concurso público 
em início de carreira; a diárias, quando se ausentar do município por 
mais de 24 horas, a serviço; ao ressarcimento de danos e prejuízos 
decorrentes de acidente de trabalho; gratificações nos mesmos valores 
e percentuais destinados aos servidores efetivos, licença para 
tratamento de saúde, não podendo a concessão ir além do prazo de 
duração previsto no contrato de admissão; aposentadoria especial, 
quando vítima de acidente em serviço, que venha a resultar em 
invalidez permanente; pensão mensal devida à família, no caso de 
falecimento ocorrido na vigência do contrato, ao qual é inacumulável 
com qualquer outro tipo de pensão percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA – A duração do presente contrato é de 01 
mês, iniciando em 20/12/2017, com término em 18/01/2017, com 
carga horária de 40h/s, vedada à renovação injustificada, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 

confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em 
qualquer caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as 
razões de excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com os seguintes recursos 
próprios: 02.030 Secretaria de Administração ou , podendo serem 
pagos na(s) seguintes função(ões) programática(s) e elemento(s) de 
despesa: 04 122 2005 2006 Manutenção da Secretaria de 
Administração - 000061 3190.04 99 000 Contratação por Tempo 
Determinado; - ; ou - . 
CLÁUSULA DÉCIMA – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 20/12/2017. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
CONTRATANTE 

Dori Edson da Silva Rocha 
  
CONTRATADO (A) 

TESTEMUNHAS: 

Raissa Maritein Bezerra e Silva 
RG/CPF: 2.647.453 SSP-PB 

Diego Trigueiro Nobre 
RG/CPF: 3.247.601 SSP-PB 

 
Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 
Código Identificador:F4F7CE44 

 
GABINETE 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 251/2017- 
REPUBLICADO POR INCORREÇÃO 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, 15, centro, 
Pombal – PB – CEP 58840-000, representado por seu Prefeito 
Constitucional, o Sr. Abmael de Sousa Lacerda, brasileiro, casado, 
médico, residente e domiciliada à Rua Vicente de Paula Leite, 611, 
centro Pombal-PB, portador da Cédula de Identidade n° 249.256 
SSP/PB – 2ª via e do CPF n° 132.872.144-20, de agora em diante 
denominada simplesmente CONTRATANTE e, de outro lado, o (a) 
Sr.(a) Eudinez Martins de Sousa, brasileiro(a), solteiro(a), residente 
e domiciliado na(o) Rua Leonidas Henrique Fomriga, sn, Vida Nova, 
Pombal-PB, CEP 58840-000, portador da Cédula de Identidade nº 
784.074 SSP-PB, CPF nº 324.955.874-53, doravante denominado de 
CONTRATADO(A), celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Lei Municipal nº 1084/2001 e alterações posteriores, contrata 
os serviços do (a) CONTRATADO (A), acima referido(a) para 
desempenhar as atividades de Técnico em Enfermagem com lotação 
no (a) Secretaria de Saúde, prestando os serviços no(a) UPA 24 
horas pelo prazo fixado na Cláusula Quinta, cuja contratação se 
justifica pela substituir servidor(a) em gozo de benefício legal, sendo 
imprescindível a contratação com vistas a garantir o atendimento de 
saúde à população, qual seja: Rayane de Lucena Araújo – Mat.: 0778 
– substituído em razão de: Férias. 
CLÁUSULA SEGUNDA – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONTRATADO(A) a 
importância de 1.070,10 (hum mil e setenta reais e dez centavos), 
fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor 
público municipal em situação semelhante ao admitido por concurso 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 
 

público em início de carreira; a diárias, quando se ausentar do 
município por mais de 24 horas, a serviço; ao ressarcimento de danos 
e prejuízos decorrentes de acidente de trabalho; gratificações nos 
mesmos valores e percentuais destinados aos servidores efetivos, 
licença para tratamento de saúde, não podendo a concessão ir além do 
prazo de duração previsto no contrato de admissão; aposentadoria 
especial, quando vítima de acidente em serviço, que venha a resultar 
em invalidez permanente; pensão mensal devida à família, no caso de 
falecimento ocorrido na vigência do contrato, ao qual é inacumulável 
com qualquer outro tipo de pensão percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA – A duração do presente contrato é de 01 
mês, iniciando em 01/12/2017, com término em 31/12/2017, com 
carga horária de 40h/s, vedada à renovação injustificada, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em 
qualquer caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as 
razões de excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com os seguintes recursos 
próprios: 02.070 Secretaria de Saúde ou 02.150 Fundo Municipal 
de Saúde, podendo serem pagos na(s) seguintes função(ões) 
programática(s) e elemento(s) de despesa: 10 301 2009 2033 
Manutenção da Secretaria de Saúde - 000317 3390.04 99 002 
Contratação por Tempo Determinado; 10 302 1015 2075 
Manutenção da Unidade de Pronto Atendimento - UPA - 001068 
3190.04 99 014 Contratação por Tempo Determinado; ou - . 
CLÁUSULA DÉCIMA – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 01/12/2017. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
CONTRATANTE 

Eudinez Martins de Sousa  
CONTRATADO (A) 

TESTEMUNHAS: 

Raissa Maritein Bezerra e Silva 
RG/CPF: 2.647.453 SSP-PB 

Diego Trigueiro Nobre 
RG/CPF: 3.247.601 SSP-PB 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:B28ED3B5 
 

SECRETARIA DO TRABALHO E AÇÃO SOCIAL 
RESOLUÇÃO 05/2017 - REPUBLICADA POR INCORREÇÃO 

 
Dispõe sobre Aprovação do Plano de Ação de 2017, 
para CO-FINANCIAMENTO DO GOVERNO 
FEDERAL - SISTEMA ÚNICO DA ASSISTÊNCIA 
SOCIAL ANO 2017. 
  

O CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
(CMAS), instituído pela Lei Municipal N°1765/2016, Lei SUAS, no 
uso das atribuições que lhes são conferidas; 
  
CONSIDERANDO,a reunião realizada no dia 12 de junho de 2017, 
onde foi aprovado por unanimidade dos presentes o Plano de Ação 
2017; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1° -APROVAR O PLANO DE AÇÃO de 2017, para Co-
Financiamento do Governo Federal - Sistema Único da Assistência 
Social ano 2017. 
  
Art. 2°Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Pombal-PB, 30 de junho de 2017. 
  
CELHA DELIAN BEZERRA DE MEDEIROS 
Presidente do CMAS 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:E98B058C 
 

SECRETARIA DO TRABALHO E AÇÃO SOCIAL 
RESOLUÇÃO 08/2017 

 
Dispõe sobre Aprovação de Destituição da Função e 
perda de mandato do Conselheiro Titular Romilson 
Jesus dos Santos representante da Sociedade Civil. 

  
O CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
(CMAS), instituído pela Lei Municipal N°1.765/2016 Lei SUAS, no 
uso das atribuições que lhes são conferidas; 
  
CONSIDERANDO,seu Regimento Interno, no Artigo 6°, § 3°; 
  
CONSIDERANDO, a deliberação da plenária em Reunião realizada 
em 08 de dezembro de 2017; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1° - Aprovar a Destituição da Função e perda de mandato de 
Conselheiro Titular Romilson Jesus dos Santos, representante da 
Sociedade Civil como Usuário da Assistência Social. 
  
Art. 2°Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação 
retroagindo seus efeitos a 08/12/2017. 
  
CELHA DELIAN BEZERRA DE MEDEIROS 
Presidente do CMAS 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:274395E0 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DE CONTRATOS DO PREGÃO PRESENCIAL DE 
Nº 049/2017 

 
OBJETO: Contratação de uma pessoa jurídica para prestar 
fornecimento de materiais de expediente diversos, destinado a atender 
as necessidades das diversas Secretarias, e do Fundo Municipal de 
Saúde do município de Princesa Isabel/PB, conforme termo de 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 
 

referência. FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 
00049/2017. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 
Princesa Isabel: Recursos Próprios do Município de Princesa Isabel: 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO, 04.122.2026.2047 - 
Manter as Atividades da Secretaria, 3390.30 - Material de Consumo. 
03.00 - FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL, 
08.244.2026.2008 - Manter as atividades da Secretaria de Assistência 
Social, 3.3.90.30.01 - Material de Consumo. 04.00 - SECRETARIA 
DE INFRAESTRUTURA, MEIO AMBIENTE E AGRICULTURA, 
15.451.2026.2017 - Manter as atividades da Infra-Estrutura Urbana - 
Manter as Atividades da Secretaria, 3390.30 - Material de Consumo. 
02.051 - FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE, 10 301 3019 2033 - 
Manutenção do Fundo Municipal de Saúde, 3390.30 - Material de 
Consumo. 07.00 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, CULTURA, 
ESPORTE E LAZER, 12.361.2010.2096, Manter as atividades do 
Ensino Fundamental - FUNDEB 40%, 3.3.90.30.01 - Material de 
Consumo. 08.00 - FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE, 
10.301.4002.2129 - Manter as atividades da Atenção Básica - PAB, 
3.3.90.30.01 - Material de Consumo, conforme QDD/2017, ficando 
automaticamente incorporadas as dotações do orçamento anual (LOA) 
aprovado por lei para o exercício seguinte, caso seja necessário. 
VIGÊNCIA: 1 (um) ano. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura 
Municipal de Princesa Isabel e: CT Nº 00408/2017 - 22.12.17 - 
Antônio Henriques da Silva ME - R$ 147.000,00 pelo Lote 1; CT Nº 
00409/2017 - 22.12.17 - Evani Donatodos Santos - R$ 182.000,00 
pelos lotes 3 e 7; CT Nº 00410/2017 - 22.12.17 - Maria Aparecida 
Cordeiro Florentino de Lima - R$ 32.500,00 pelo lote 4; CT Nº 
00411/2017 - 22.12.17 - TAYANNE KELLY CARLOS BATISTA 
08614706480 - R$ 37.500,00 pelos lotes 2, 5 e 6. 
  
Princesa Isabel - PB, 22 de Dezembro de 2017. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:E245E258 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00049/2017 
 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00049/2017, que objetiva: Contratação de uma pessoa 
jurídica para prestar fornecimento de materiais de expediente 
diversos, destinado a atender as necessidades das diversas Secretarias, 
e do Fundo Municipal de Saúde do município de Princesa Isabel/PB, 
conforme termo de referência.; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório em favor de: - Antônio Henriques da Silva 
ME - R$ 147.000,00 pelo Lote 1; Evani Donato dos Santos - R$ 
182.000,00 pelos lotes 3 e 7; Maria Aparecida Cordeiro Florentino de 
Lima - R$ 32.500,00 pelo lote 4; TAYANNE KELLY CARLOS 
BATISTA 08614706480 - R$ 37.500,00 pelos lotes 2, 5 e 6. 
  
Princesa Isabel - PB, 01 de Dezembro de 2017. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:8813004A 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 
CRUZ 

 
GABINETE DA PREFEITA 

LEI Nº 292/2017, DE 10 DE FEVEREIRO DE 2017 
 

Altera Anexos da Lei 094/03  e dá outras 
providências. 

  
A Prefeita Municipal de São José do Brejo do Cruz, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições legais e o disposto nos incisos I e 

II, do § 2o, Art. 36; no Art. 56 e nos incisos II e XIV, do Art. 66, 
todos, da Lei Orgânica Municipal 
Faz saber que a Câmara Municipal aprovou e ELA, com base no 
Art. 41, da Lei Orgânica Municipal, sanciona a seguinte Lei. 
Art. 1o Ficam alteradas as planilhas de progressão salarial do Anexo 
III da Lei no 094, de 20 de março de 2003, que dispõe sobre o Plano 
de Carreiras, Cargos e Salários da Prefeitura Municipal de São José do 
Brejo do Cruz/PB, alteradas pela Lei Municipal de no 273, de 13 de 
abril de 2016. 
Art. 2o A alteração de que trata o artigo anterior destina-se a ao 
realinhamento dos vencimentos constantes no referido Anexo III da 
Lei 094/03, por força da alteração do Salário Mínimo a partir de 1o 
janeiro de 2017, elevados em 6,47% (seis inteiros e quarenta e sete 
pontos percentuais) sobre a remuneração básica de cada servidor. 
§ 1o - O realinhamento de que trata este artigo, se dá com base nas 
disposições do Decreto Presidencial de no 8.948, de 29 de dezembro 
de 2016 e nas disposições da Lei Federal de no 13.152, de 29 de julho 
de 2015, que dispõe sobre a política de valorização do salário-mínimo 
e dos benefícios pagos pelo Regime Geral de Previdência Social 
(RGPS) para o período de 2016 a 2019. 
§ 2o - Para os efeitos da presente Lei, o pessoal do Grupo de Nível 
Superior terá realinhamento de 5% (cinco por cento) sobre a 
remuneração básica, não incidindo o aumento dos servidores que 
tenham remuneração básica superior à R$ 3.000,00 (três mil reais). 
Art. 3o Com o realinhamento, os vencimentos do Anexo III da Lei 
094/03, passam a ser os constantes do Anexo I da presente Lei. 
Art. 4o A tabela de definição do “PADRÃO” por faixa de 
remuneração, passa a ser a constante do Anexo II da presente Lei, 
com variação de 10% (dez por cento) de um vencimento para outro. 
Art. 5o As despesas decorrentes da aplicação da presente Lei, correão 
a conta da Dotação Orçamentária aprovada para o presente exercício, 
rubrica Gastos com Pessoal – 319011-00, dispensado apresentação do 
Relatório de Impacto Financeiro Orçamentário. 
Art. 6o Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos financeiros e legais retroagidos à 1o de janeiro de 2017. 
Art. 7o Revogam-se as disposições em contrário e, na íntegra, a Lei 
Municipal no 273, de 13 de abril de 2016. 
  
Pref. Mun. de São José do Brejo do Cruz/PB.Gabinete da 
Prefeita, aos 10 de fevereiro de 2017. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA  
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:16A0E4AE 
 

GABINETE DA PREFEITA 
LEI Nº 293/2017, DE 10 DE FEVEREIRO DE 2017. 

 
Altera Anexos da Lei 243/14 e dá outras 
providências. 

  
A Prefeita Municipal de São José do Brejo do Cruz, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições legais e o disposto nos incisos I e 
II, do § 2o, Art. 36; no Art. 56 e nos incisos II e XIV, do Art. 66, 
todos, da Lei Orgânica Municipal 
Faz saber que a Câmara Municipal aprovou e ELA, com base no 
Art. 41, da Lei Orgânica Municipal, sanciona a seguinte Lei: 
  
Art. 1o Fica alterado as planilhas de progressão salarial do Anexo IV, 
da Lei no 243, de 11 de junho de 2014, que dispõe sobre o Plano de 
Cargos, Carreiras e Vencimentos aplicáveis aos servidores da 
Secretaria Municipal de Saúde de São José do Brejo do Cruz/PB. 
Art. 2o A alteração de que trata o artigo anterior destina-se a ao 
realinhamento dos vencimentos constantes no referido Anexo IV, da 
Lei 243/14, por força da alteração do Salário Mínimo a partir de 1o 
janeiro de 2017, elevado em 6,47% (seis inteiros e quarenta e sete 
décimos percentuais) sobre a remuneração básica de cada servidor. 
§ 1o - O realinhamento de que trata este artigo, se dá com base nas 
disposições do Decreto Presidencial de no 8.948, de 29 de dezembro 
de 2016 e nas disposições da Lei Federal de no 13.152, de 29 de julho 
de 2015, que dispõe sobre a política de valorização do salário-mínimo 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 
 

e dos benefícios pagos pelo Regime Geral de Previdência Social 
(RGPS) para o período de 2016 a 2019. 
§ 2o - Ao pessoal do Grupo de Nível Superior a reposição será de 5% 
(cinco por cento) sobre a remuneração básica, não incidindo o 
aumento dos servidores que tenham remuneração básica superior à R$ 
3.000,00 (três mil reais). 
§ 3o - Para os Agentes Comunitários de Saúde e Agentes de Combate 
às Endemias, um eventual realinhamento de ordem federal superior ao 
estabelecido na presente Lei, a mesma será atualizada por Decreto do 
Chefe do Executivo Municipal, para mais ou para menos. 
Art. 3o Com o realinhamento, os vencimentos do Anexo IV, da Lei 
243/14, passam a ser os constantes do Anexo I da presente Lei. 
Art. 4o A tabela de definição do “PADRÃO”, disposta no Anexo V 
da referida Lei, por faixa de remuneração, passa a ser a constante do 
Anexo II da presente Lei, com variação de 10% (dez por cento) de um 
vencimento para outro. 
Art. 5o As despesas decorrentes da aplicação da presente Lei, correão 
a conta da 
Dotação Orçamentária aprovada para o presente exercício, rubrica 
Gastos com Pessoal – 319011-00. 
Art. 6o Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos finan- 
ceiros e legais retroagidos à 1o de janeiro de 2017. 
Art. 7o Revoga-se as disposições em contrário e, na íntegra os 
Anexos a Lei no 274, de 13 de abril de 2016 e demais disposições em 
contrário. 
  
Pref. Mun. de São José do Brejo do Cruz/PB. 
Gabinete da Prefeita, aos 10 de fevereiro de 2017. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA  
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:B503B9CE 
 

GABINETE DA PREFEITA 
LEI Nº. 294/2017 

 
Dispõe sobre a contratação temporária de pessoal 
para atender às necessidades por tempo limitado de 
excepcional interesse público, nos termos do inciso 
IX, do artigo 37 da Constituição Federal e dá outras 
providências. 

  
A Prefeita Municipal de São José do Brejo do Cruz, no uso de suas 
atribuições legais faz saber que o Poder Legislativo Municipal 
aprovou o Projeto de Lei e que ele sanciona a seguinte Lei: 
Artigo 1º - Para atender a necessidade temporária de excepcional 
interesse público, fica o Poder Executivo Municipal autorizado a 
efetuar a contratação de pessoal por tempo determinado. 
Artigo 2º - Define-se como situação de urgência os seguintes casos: 
I - a não existência de concursados aprovados nas funções 
especificadas; 
II - cargos não previstos e vagas insuficientes na estrutura 
administrativa; 
III – licença gestante e auxilio doença; 
IV – licença sem vencimentos; 
V – implantação de novos serviços ou programas. 
VI – licença para aperfeiçoamento. 
VII – nomeação de servidor efetivo em cargo comissionado. 
Parágrafo 2º - O instrumento do contrato temporário deverá conter 
necessariamente o cargo e a justificativa de contratação. 
Parágrafo 3º A contratação de servidores que já estejam 
desempenhando a função prevista, se dará sem interrupção dos 
serviços e consequente remuneração. 
Artigo 3º - Todas as contratações aqui autorizadas estão 
fundamentadas no inciso IX do artigo 37 da Constituição Federal, 
inclusive no caso especifico desta lei, em razão da necessidade da 
continuidade dos serviços públicos. 
Artigo 4º - É vedado o desvio de função das pessoas contratada na 
forma da Lei, sob pena de nulidade do ato. 
Artigo 5º - O pessoal contratado nos termos desta Lei não poderá: 

I – receber atribuições, funções ou encargos não previstos no 
respectivo contrato, nem ser colocado à disposição de outro órgão ou 
entidade, salvo se existir convênio firmado entre o outro órgão ou 
entidade com a edilidade; 
II – ser nomeado ou designado, ainda que a título precário ou em 
substituição, para o exercício de cargo em comissão ou função de 
confiança. 
Artigo 6º - O contrato firmado de acordo com esta Lei extinguir-se-á: 
I – pelo término do prazo contratual; 
II – a pedido do contratado; 
III – por conveniência da administração, a juízo da autoridade que 
proceder a contratação; 
IV – quando o contratado incorrer em falta disciplinar. 
§ 1º - A extinção do contrato, em razão do inciso II e III, deste artigo, 
deverá ser comunicado pelas partes que der origem, com antecedência 
mínima de 05 (cinco) dias, sob pena de indenização equivalente ao 
mês de trabalho. 
§ 2º - A extinção do contratado, em razão do inciso IV, deste artigo, 
não caberá ao contratado qualquer tipo de ressarcimento e/ou 
indenização. 
Artigo 7º - Aplicar-se-á ao pessoal contratado nos termos desta Lei, 
as regras estabelecidas no respectivo contrato e no que couber, as 
normas ínsitas no regime Jurídico Único dos servidores públicos 
municipais. 
Artigo 8º - O pessoal contratado poderá, a critério da administração 
municipal, prestar serviços em qualquer unidade da administração 
pública municipal, dentro do território do município. 
Artigo 9º - O pessoal contratado por força da presente Lei, serão 
vinculados ao Regime Geral de Previdência Social. 
Artigo 10º - As contratações a que se refere esta Lei vigorarão até a 
data de 31 de dezembro de 2017, podendo os contratos serem 
renovados, com apresentação de nova justificativa. Os contratos 
também poderão ser rescindidos unilateralmente, por conveniência 
administrativa a qualquer tempo. 
  
§ 1º - Nas contratações de que trata a presente Lei, serão observados 
os padrões de vencimentos do plano de carreira do Poder Executivo 
Municipal, salvo acordo firmado entre as partes. 
§ 2º - Terá direito o servidor contratado ao ressarcimento do trabalho 
extraordinário, nos mesmos termos e percentuais do pagamento 
efetuado ao servidor efetivo. 
§ 3º - As contratações serão feitas por tempo determinado, por período 
de seis meses, podendo ser prorrogados por um único período. 
Artigo 11 - As despesas decorrentes da execução da presente Lei 
serão suportadas pelas dotações orçamentárias próprias, consignadas 
no orçamento vigente, suplementadas se necessário. 
Artigo 12 – Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, com 
seus efeitos a partir de 01 de janeiro de 2017. 
Artigo 13 – Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Pref. Mun. de São José do Brejo do Cruz/PB. 
Gabinete da Prefeita, em 10 de fevereiro de 2017. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:563BC1CA 
 

GABINETE DA PREFEITA 
LEI NO 295/2017, DE 10 DE FEVEREIRO DE 2017. 

 
Lei no 295/2017, de 10 de fevereiro de 2017. 
  

Adota o Diário Oficial dos Municípios do Estado da 
Paraíba, instituído e ad-ministrado pela FAMUP, 
como meio oficial de comunicação dos atos nor- 
mativos e administrativos do Municí- pio e dá outras 
providências.  

  
A Prefeita Municipal de São José do Brejo do Cruz, estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 
 

Faz saber que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou e ELA, 
com base no Art. 41, da Lei Orgânica Municipal, sanciona a seguinte 
Lei. 
Art. 1o O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba, 
instituído e administrado pela FEDERAÇÃO DAS ASSOCIAÇÕES 
DE MUNICÍPIOS DA PARAÍBA - FAMUP, por meio da Resolução 
nº 01/2009 é o meio oficial de comunicação, publicidade e divulgação 
dos atos normativos e administrativos do Município de Santa Cecília 
bem como dos órgãos da administração indireta, suas autarquias e 
fundações. 
Art. 2o A edição do Diário Oficial dos Municípios do Estado da 
Paraíba será realizada em meio eletrônico e atenderá aos requisitos de 
autenticidade, integridade, validade jurídica e interoperabilidade da 
Infra-Estrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP Brasil, instituída 
pela Medida Provisória no 2.200-2, de 24 de agosto de 2001. 
Art. 3o A edição eletrônica do Diário Oficial dos Municípios do 
Estado da Paraíba será disponibilizada na rede mundial de 
computadores, no endereço eletrônico 
www.diariomunicipal.com.br/famup, podendo ser consultado sem 
custos e independentemente de cadastramento. 
Art. 4o As publicações no Diário Oficial dos Municípios do Estado da 
Paraíba substituirão subsidiariamente quaisquer outras formas de 
publicação utilizada pelo Município, exceto quando a legislação 
federal ou estadual exigir outro meio de publicidade e divulgação dos 
atos administrativos, mantendo-se, igualmente o Diário Oficial, 
próprio do Município de São José do Brejo do Cruz. 
Art. 5o Os direitos autorais dos atos municipais publicados no Diário 
Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba são reservados ao 
Município de São José do Brejo do Cruz. 
§ 1o - O Município poderá disponibilizar cópia da versão impressa do 
Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba, mediante 
solicitação e o pagamento do valor correspondente à sua reprodução. 
§ 2o - O Município manterá no quadro de avisos da Prefeitura, cópia 
da versão impressa da última edição que constar publicação de atos 
municipais. 
Art. 6o A responsabilidade pelo conteúdo da publicação é do órgão 
que o produziu. 
Art. 7o O Município fica autorizado a contribuir para a FAMUP, de 
acordo com o valor fixado pela assembléia geral. 
Art. 8o As despesas com a execução da presente Lei correrão à conta 
das dotações orçamentárias próprias. 
Art. 9o O Poder Executivo regulamentará a presente lei no prazo de 
30 (trinta) dias. 
Art. 10 Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Art. 11 Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Pref. Mun. de São José do Brejo do Cruz/PB. Gabinete da 
Prefeita, em 10 de fevereiro de 2017. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:1E545EA6 
 

GABINETE DA PREFEITA 
LEI Nº 296/2017, DE 10 DE FEVEREIRO DE 2017. 

 
“Torna obrigatório afixar em lugar visível lista de 
profissionais de saúde em estabelecimentos públicos 
que menciona e da outras providências”. 

  
A Prefeita Municipal de São José do Brejo do Cruz, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições legais 
Faz saber que a Câmara Municipal de Vereadores, com base nas 
suas disposições regimentais - inciso VI, do Art. 203, Art. 205, inciso 
I e § 1o, do Art. 206, aprovou o Projeto de Lei de Indicação do 
Vereador Ronaldo Dantas Saraiva e Ela sanciona a seguinte Lei. 
Art. 1º - Fica o Poder Executivo Municipal, obrigado a afixar em 
local visível, em todos os estabelecimentos públicos de saúde do 
Município, a relação de todos os profissionais em exercício e seu 
horário de trabalho, lotado em cada unidade.  

Art. 2º - Na eventualidade de falta do profissional, justificada ou não, 
será afixada em local visível, o motivo de ausência e se implicará em 
desconto salarial.  
Art. 3º - A presente lei será regulamentada pelo Poder Executivo no 
prazo de 60 (sessenta) dias a partir de sua publicação. 
Art. 4º - As despesas decorrentes da execução desta Lei correrão por 
conta das dotações orçamentárias próprias, suplementadas se 
necessário.  
Art. 5º - Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Pref. Mun. de São José do Brejo do Cruz/PB. 
Gabinete da Prefeita, aos 10 de fevereiro de 2017. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:ECE78F9D 
 

GABINETE DA PREFEITA 
LEI Nº 297/2017, DE 22 DE MARÇO DE 2017. 

 
Torna obrigatório a distribuição de protetor solar e 
repelente no serviço publico municipal e dá outras 
providências. 

  
A Prefeita Municipal de São José do Brejo do Cruz, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições legais 
Faz saber que a Câmara Municipal de Vereadores, com base nas 
suas disposições regimentais - inciso VI, do Art. 203, Art. 205, inciso 
I e § 1o, do Art. 206, aprovou o Projeto de Lei de Indicação da 
Vereadora Ariana Maia Saldanha e Ela sanciona a seguinte Lei. 
  
Art. 1o Torna-se obrigatório a distribuição de protetor solar aos 
Servidores Municipais que realizam suas atividades expostos à 
radiação solar. 
  
Parágrafo Único – A distribuição do protetor solar de que trata o 
“caput” deste artigo será feita a todos os Servidores Municipais que 
trabalham expostos à radiação solar, tais como: Agentes Comunitários 
de Saúde, Agentes de Endemias , Garis, Jardineiros e Gestantes. 
  
Art. 2o O Poder Executivo exigirá o fornecimento de protetor solar 
nos Editais de Licitação, cujo objeto seja a contratação de empresa 
para prestação de serviços em que as atividades obriguem o 
empregado a exposição solar. 
  
Art. 3o As empresas e as concessionárias prestadoras de serviços 
públicos externos à prefeitura Municipal devem obrigatoriamente 
distribuir além de roupas e equipamentos protetores e de prevenção 
acidental, o protetor solar a seus trabalhadores nas seguintes áreas: 
  
Obras de Serviços Públicos de Construção; 
Limpeza Pública e de Manutenção , e 
Todas as demais atividades que exponham o trabalhador a radiação 
solar. 
  
Art. 4o Esta Lei será regulamentada no prazo de 30(trinta) dias 
  
Art. 5o Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Pref. Mun. de São José do Brejo do Cruz/PB. 
Gabinete da Prefeita, aos 22 de março de 2017. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:B548D76C 
 

GABINETE DA PREFEITA 
LEI Nº 298/2017, DE 03 DE MAIO DE 2017. 

 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 
 

"Dispõe sobre o Orçamento Participativo, e dá outras 
providências”. 

  
A Prefeita Municipal de São José do Brejo do Cruz, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições legais; 
  
Faz saber que a Câmara Municipal de Vereadores, com base nas suas 
disposições regimentais – inciso VI, do Art. 203, Art. 205, inciso I e 
Paragrafo 1º, do Art. 206, aprovou o Projeto de Lei de Indicação do 
Vereador Hércules Carlos de Almeida e Ela sanciona a seguinte Lei: 
  
Art. 1o Autoriza o Poder Público Municipal a criar o Orçamento 
Participativo. 
  
Art. 2o O Orçamento Participativo dar-se-á em cada uma das 
Secretarias do município. 
  
Art. 3o O Orçamento Participativo tem como finalidade contribuir 
para uma maior participação dos cidadãos nas decisões do poder 
público, prevendo a participação da sociedade civil na decisão sobre a 
destinação de parte dos recursos relativos às Secretarias disponíveis 
no Orçamento Municipal. 
  
Art. 4o Constituem objetivos do Orçamento Participativo: 
I - incentivar o diálogo entre o poder público e a sociedade civil; 
II - buscar melhores soluções para os problemas locais; 
III - estimular a participação social; 
IV - contribuir para o desenvolvimento local; 
V - buscar maior apropriação por parte da sociedade civil 
orçamentário; 
VI - permitir aos cidadãos indicar as suas demandas mais imediatas; 
VII - adequar as políticas públicas municipais ás necessidades e 
expectativas das pessoas, para melhorar a qualidade de vida; 
VIII - aprofundar a qualidade da democracia e do gasto público. 
  
Art. 5o Ao Orçamento Participativo será destinado valor a ser fixado 
pelo Executivo a ser distribuído igualmente para cada uma das 
Secretarias. 
§ 1o - O valor a ser destinado a cada projeto será atualizado, em cada 
exercício, pela variação do Índice de Preços ao Consumidor Amplo - 
IPCA, apurado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - 
IBGE, acumulada no exercício anterior, ou por outro índice que venha 
a substituí-lo. 
§ 2o - Excepcionalmente, a depender da relevância do projeto, o 
Executivo, de acordo com o seu juízo, poderá autorizar a liberação de 
um valor superior para financiá-lo. 
  
Art. 6o O Orçamento Participativo tem um ciclo anual composto 
pelas seguintes fases: 
I - divulgação do Orçamento Participativo à população e estipulação 
do prazo para a apresentação de propostas; 
II - apresentação das propostas pelos munícipes; 
III - análise técnica das propostas; 
IV - publicação e divulgação das propostas tecnicamente aptas; 
V - votações; 
VI - anúncio público dos projetos vencedores; 
VII - execução dos projetos vencedores. 
  
Art. 7o Podem participar das eleições do Orçamento Participativo os 
cidadãos com idade igual ou superior a 16 (dezesseis) anos residentes 
no município. 
  
Art. 8o As propostas podem ser apresentadas pelos munícipes por via 
eletrônica ou por meio de entrega de documento escrito, mediante 
protocolo, nas Secretarias Municipais. 
  
Art. 9o As propostas podem ser referentes a investimentos de 
interesse geral dos moradores, notadamente: 
I - reabilitação e requalificação urbana; 
II - manutenção e reformas de espaços públicos e áreas verdes; 
III - saneamento básico; 
IV - infraestrutura viária e mobilidade urbana; 
V - equipamentos esportivos. 
  

§ 1o - As propostas devem, sempre que possível, ser claras quanto ao 
seu objetivo, a fim de permitir a correta implementação da medida. 
§ 2o - Os participantes devem anexar à proposta elementos cujo 
conteúdo sirva de apoio à sua análise, notadamente fotografias ou 
mapas da localização, constando a descrição legível da proposta. 
§ 3o - Não serão consideradas as propostas que: 
I - configurem apenas destinação de recursos a particulares; 
II - após análise da administração, verifique - se que excedam o valor 
disponível e/ou o prazo estimado de um ano para a sua execução; 
III - contrariem ou apresentem incompatibilidade com a legislação 
vigente; 
IV - já estejam em execução ou previstas no Orçamento Municipal; 
V - sejam demasiadamente genéricas ou muito abrangentes, não 
permitindo a sua adaptação a um projeto concreto; 
VI - não sejam tecnicamente executáveis, mediante avaliação da 
Prefeitura. 
  
Art. 10. As Secretarias devem buscar a maior participação possível 
dos cidadãos, com vistas a dar maior legitimidade para o processo. 
Parágrafo Único. Todas as propostas apresentadas devem ser 
divulgadas por meios eletrônicos e expostas em listas nas Secretarias 
Municipais. 
  
Art. 11. Na fase de análise das propostas apresentadas pelos cidadãos, 
as Secretarias Municipais devem verificar a sua conformidade com a 
legislação, assim como a sua viabilidade. 
§ 1o - As propostas que reúnam as condições de elegibilidade serão 
adaptadas, caso seja necessário, a um projeto viável. 
§ 2o - A semelhança do conteúdo ou a proximidade geográfica entre 
propostas poderá originar a integração de várias propostas num só 
projeto. 
§ 3o - A adaptação de propostas a projetos após análise técnica deverá 
ser devidamente justificada e comunicada aos cidadãos proponentes. 
§ 4o - A equipe técnica responsável pela análise das propostas do 
Orçamento Participativo deve buscar esclarecer as questões colocadas 
pelos participantes. 
  
Art. 12. Os participantes que não concordarem com a forma de 
adaptação das propostas a um projeto viável ou com a recusa da sua 
proposta, poderão reclamar e propor sugestões. 
  
Art. 13. A votação nos projetos validados tecnicamente dar-se-á por 
via eletrônica no site criado pela Prefeitura ou, presencialmente, nas 
Secretarias Municipais. 
§ 1o - Cada cidadão tem direito a um voto em até três projetos. 
§ 2o - No caso de voto por via eletrônica: 
I - interessados em votar deverão cadastrar-se em meio 
disponibilizado pelo poder público municipal; 
II - aqueles que se cadastrarem no prazo previsto receberão do poder 
público municipal senha pessoal e intransferível; 
III - por meio da senha unipessoal e intransferível os eleitores poderão 
votar no pleito via internet ou por meio de aplicativo/software de 
telefonia móvel. 
  
Art. 14. São vencedores os 10 (dez) projetos mais votados pelos 
cidadãos que se encontrem dentro do valor referido no Art. 5o e que 
tenham, pelo menos, 50 (cinquenta) votos. 
Parágrafo Único. Caso os projetos mais votados não esgotem a 
totalidade da verba prevista pelo Chefe do Poder Executivo 
Municipal, serão também implementados, sucessivamente, os projetos 
seguintes mais votados que sejam viáveis com a verba remanescente. 
  
Art. 15. Será disponibilizada de forma permanente, para consulta dos 
cidadãos, em site a ser criado pela Prefeitura todas as informações 
relevantes a respeito do Orçamento Participativo, incluindo as regras 
para participação e informações sobre a execução dos projetos. 
  
Art. 16. A regulamentação desta lei ficará a cargo do Poder Executivo 
Municipal no prazo de 180 (cento e oitenta) dias a partir da sua 
promulgação. 
  
Art. 17. As despesas decorrentes da execução desta Lei correrão por 
conta de dotações orçamentárias, suplementadas se necessário. 
  



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 
 

Art. 18. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 19. Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Pref. Mun. de São José do Brejo do Cruz – PB. 
Gabinete da Prefeita, em 03 de maio de 2017. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:272D04AD 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DO 

UMBUZEIRO 
 

GABINETE DO PREFEITO 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00007/2017 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00007/2017, 
que objetiva: Contratação da atração artística “DORGIVAL 
DANTAS” de renome regional, pessoalmente ou por meio de 
Empresário Exclusivo, para apresentação no Evento denominado 
“Festa do Padroeiro São Sebastião” ano 2018; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: TOME 
XOTE EDITORA DE MUSICA EIRELI - EPP - R$ 60.000,00.  
  
São Sebastião do Umbuzeiro - PB, 21 de Dezembro de 2017. 
  
ADRIANO JERONIMO WOLFF  
Prefeito 
  

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:7A4EF216 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 

IN00007/2017 
 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00007/2017. OBJETO: 
Contratação da atração artística “DORGIVAL DANTAS” de renome 
regional, pessoalmente ou por meio de Empresário Exclusivo, para 
apresentação no Evento denominado “Festa do Padroeiro São 
Sebastião” ano 2018. FUNDAMENTO LEGAL: Art. 25, inciso III, da 
Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações. AUTORIZAÇÃO: 
Secretaria Municipal da Educação, Esporte, Cultura, Turismo e Lazer. 
RATIFICAÇÃO: Prefeito ADRIANO JERÔNIMO WOLFF, em 
21/12/2017  

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:E6EDA60D 
 

GABINETE DO PREFEITO 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00006/2017 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00006/2017, 
que objetiva: Contratação da atração artística “SAMYRA SHOW” de 
renome regional, pessoalmente ou por meio de Empresário Exclusivo, 
para apresentações no Evento denominado “Festa do Padroeiro São 
Sebastião” ano 2018; RATIFICO o correspondente procedimento e 
ADJUDICO o seu objeto a: SAMYRA SHOW GRAVACOES, 
EDICOES MUSICAIS E EVENTOS LTDA - ME - R$ 50.000,00.  
  
São Sebastião do Umbuzeiro - PB, 21 de Dezembro de 2017. 
 
  

ADRIANO JERONIMO WOLFF 
Prefeito. 
  

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:96DBBE23 
 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 

IN00006/2017 
 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00006/2017. OBJETO: 
Contratação da atração artística “SAMYRA SHOW” de renome 
regional, pessoalmente ou por meio de Empresário Exclusivo, para 
apresentação no Evento denominado “Festa do Padroeiro São 
Sebastião” ano 2018. FUNDAMENTO LEGAL: Art. 25, inciso III, da 
Lei Federal nº 8.666/93 e suas alterações. AUTORIZAÇÃO: 
Secretaria Municipal da Educação, Esporte, Cultura, Turismo e Lazer. 
RATIFICAÇÃO: ADRIANO JERONIMO WOLFF - Prefeito, em 
21/12/  

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:63D2A7EA 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 2635/2017, DE 21 DE DEZEMBRO DE 2017 
 

Abre Crédito SUPLEMENTAR para o fim que 
especifica e da outras providências. 

  
O Prefeito Constitucional do Municipio de SAPÉ, Estado da Paraíba 
no uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei Organica 
Municipal, bem como fundamentado pela Lei Orçamentária 
Municipal Nº 1240, de 22 de Dezembro de 2016, combinado com o 
artigo 43, inciso I da Lei Federal 4.320/64. 
  
D E C R E T A: 
  
Art. 1º Fica Aberto ao Orçamento do Municipio um Crédito 
SUPLEMENTAR no valor de R$ 77.668,00 (Setenta e Sete Mil e 
Seiscentos e Sessenta e Oito Reais), para reforçar as dotações abaixo 
discriminadas: 
  
1.01.00 CâMARA MUNICIPAL DE SAPé 
01.031.1001.2001 MANTER ATIVIDADES DE 
FUNCIONAMENTO DO PODER LEGISLATIVO 
3.1.90.04.01 CONTRATAçãO POR TEMPO DETERMINADO 
0 Recursos Ordinários.............. 2.372,00 
3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL 
CIVIL 
0 Recursos Ordinários............... 39.621,00 
3.1.90.13.01 OBRIGAçõES PATRONAIS 
0 Recursos Ordinários................ 23.034,00 
3.1.91.13.02 OBRIGAÇOES PATRONAIS - PREVSAPE 
0 Recursos Ordinários............... 4.791,00 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURíDICA 
0 Recursos Ordinários................ 7.850,00 
TOTAL .................. 77.668,00 
TOTAL DAS SUPLEMENTAÇÕES ........ 77.668,00 
  
Art. 2º Para fazer face as despesas decorrentes deste Decreto contará o 
Poder Executivo 
com a anulação das seguintes dotações). 
  
2.01.00 GABINETE DO PREFEITO 
04.092.1002.2003 MANTER ATIVIDADES DA PROCURADORIA 
GERAL DO MUNICIPIO 
3.3.90.30.01 MATERIAL DE CONSUMO 
0 Recursos Ordinários............. 7.900,00 
3.3.90.33.01 PASSAGENS E DESPESAS COM LOCOMOçãO 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 
 

0 Recursos Ordinários.............. 3.000,00 
3.3.90.35.01 SERVIçOS DE CONSULTORIA 
0 Recursos Ordinários............... 8.000,00 
04.122.1002.2004 MANTER ATIVIDADES DO GABINETE DO 
PREFEITO 
3.3.90.93.01 INDENIZAçõES E RESTITUIçõES 
0 Recursos Ordinários................ 3.000,00 
TOTAL .................. 21.900,00 
  
2.03.00 SECR. DE ADMINISTRAÇÃO E REC HUMANOS 
04.122.1002.2112 MANTER ATIVIDADES PARA REALIZAÇAO 
DE CONCURSO PUBLICO 
3.3.90.36.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FíSICA 
0 Recursos Ordinários................. 18.000,00 
3.3.90.39.01 OUTROS SERVIçOS DE TERCEIROS - PESSOA 
JURíDICA 
0 Recursos Ordinários.................. 37.768,00 
TOTAL .................. 55.768,00 
TOTAL DAS ANULAÇÕES.......... 77.668,00 
  
Art. 3º Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
SAPÉ, 21 de Dezembro de 2017. 
  
FLAVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:7BDE9413 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE 

 
ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS HUMANOS 

PORTARIA DE DESIGNAÇÃO DE DEFENSOR DATIVO 
 

PORTARIA DE DESIGNAÇÃO DE DEFENSOR 
DATIVO 

  
Portaria Nº 086/2017, de 22 de dezembro de 2017. 
  
O Sr. Jocsã Ladiv de Moura Cruz, SECRETÁRIO DE 
ADMINISTRAÇÃO DO MUNICÍPIO DE SERRA GRANDE - 
PB, no uso de suas atribuições e tendo em vista a solicitação contida 
no Memorando CP nº 01/2017, de 20 de dezembro de 2017, bem 
como o disposto no § 2º do art. 164 da Lei nº 8.112/90 que é fonte 
subsidiária a Lei Municipal nº 080/1995, 
  
RESOLVE:  
  
DESIGNAR REGINALDO LEITE FERREIRA, Médico Veterinário, 
matrícula nº. 21004 para, como defensor dativo, apresentar, no prazo 
de 05 (cinco) dias, defesa escrita no processo administrativo 
disciplinar – rito sumário nº 01/2017, a que responde a acusada 
FRANCISCA MIKAELLY PEREIRA E SILVA, Enfermeira, 
matrícula n◦ 24128, lotada na Secretaria de Educação, que não 
atendeu, no prazo legal, a intimação feita para apresentação de defesa, 
nos termos do no § 2º do art. 133 da Lei nº 8.112/90 que é fonte 
subsidiária a Lei Municipal nº 080/1995, para o que lhe será dado 
vista dos respectivos autos na sede da Secretaria de Administração, 
situada a Rua Vicente Leite de Araújo nº. 01, centro, Serra Grande - 
PB, nos dias úteis, das 07h00min às 13h00min.. 
  
JOCSÃ LADIV DE MOURA CRUZ 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Jocsã Ladiv de Moura Cruz 

Código Identificador:AD8BCD6A 
 

ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS HUMANOS 
PORTARIA SEAD/SG N.º 084/2017 

 

O Secretário de Administração da Prefeitura Municipal de Serra 
Grande, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e CONSIDERANDO o requerimento 
administrativo de concessão de férias pelo servidor, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo (a) servidor 
(a) ANTONIA DIONÍSIO TAVARES, ocupante do cargo de 
AGENTE SAÚDE, MAT. 16004, pelo período de 02 a 31 de Janeiro 
de 2018, referente ao período aquisitivo de 2017, com retorno às 
atividades em 01 de Fevereiro de 2018. 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no Regimento Jurídico do Município Lei 080/95 
Subsidiado pela Lei 8.112/90. 
  
ART. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
agindo seus efeitos a 02 de Janeiro de 2018. 
  
ART. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. Secretaria de 
Administração da Prefeitura Municipal de Serra Grande, Estado da 
Paraíba, em 20 de Dezembro de 2017. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
JOCSÃ LADIV DE MOURA CRUZ 
Secretário de Administração e Recursos Humanos 
  

Publicado por: 
Jocsã Ladiv de Moura Cruz 

Código Identificador:30DDC4E3 
 

ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS HUMANOS 
PORTARIA SEAD/SG N.º 085/2017 

 
O Secretário de Administração da Prefeitura Municipal de Serra 
Grande, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e CONSIDERANDO o requerimento 
administrativo de concessão de férias pelo servidor, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo (a) servidor 
(a) JOSÉ NAILTON NUNES, ocupante do cargo de AGENTE 
COMUNITÁRIO DE SAÚDE, MAT. 16002, pelo período de 03 de 
Janeiro de 2018 a 01 de Fevereiro de 2018, referente ao período 
aquisitivo de 2017, com retorno ás atividades no dia 02 de Fevereiro 
de 2018. 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no Regimento Jurídico do Município Lei 080/95 
Subsidiado pela Lei 8.112/90. 
  
ART. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
agindo seus efeitos a 03 de Janeiro de 2018. 
  
ART. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. Secretaria de 
Administração da Prefeitura Municipal de Serra Grande, Estado da 
Paraíba, em 20 de Dezembro de 2017. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
JOCSÃ LADIV DE MOURA CRUZ 
Secretário de Administração e Recursos Humanos  
 

Publicado por: 
Jocsã Ladiv de Moura Cruz 

Código Identificador:FBE253DE 
 

ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS HUMANOS 
PORTARIA Nº 088/2017 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 
 

“DISPÕE SOBRE CONCESSÃO DE LICENÇA 
PARA TRATAMENTO DE ASSUNTOS 
PARTICULARES.” 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SERRA GRANDE, ESTADO DA 
PARAIBA, no uso de suas atribuições legais conferidas Lei Orgânica 
do Município, pela presente. 
  
Resolve: 
  
Art. 1º - CONCEDER ao servidor EVERTON BRAZ CEZARIO, 
Motorista, matrícula nº. 24043, lotado na Secretaria Municipal de 
Educação, licença sem vencimentos para tratamento de assuntos 
particulares, por um prazo de um ano, a partir de 01 de Dezembro de 
2017, conforme requerimento apresentado e anexo ao processo 
mencionado, nos termos do Artigo 91 da Lei nº 8.112/90 E Artigo 34 
da Lei Municipal 080/95. 
  
Art. 2º - A presente Portaria entrará em vigor na data de sua 
publicação, retroagindo seus efeitos a 01 de Dezembro de 2017. 
  
Cumpra-se e publique. 
  
Serra Grande - PB, em 22 de Dezembro de 2017. 
  
JAIRO HALLEY DE MOURA CRUZ 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Jocsã Ladiv de Moura Cruz 

Código Identificador:269A2440 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 25, DE 22 DE DEZEMBRO DE 2017. 
 

Estabelece o Calendário Fiscal de Arrecadação dos 
Tributos Municipais, e a atualização dos preços do 
metro quadrado de terrenos e construções para fins de 
cálculo do Imposto sobre a Propriedade Predial e 
Territorial Urbana (IPTU) para o exercício de 2018. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SOLEDADE, no uso das atribuições 
que lhe confere o artigo 68 da Lei Orgânica do Município, e conforme 
dispõe os artigos 71 e 123 da Lei Complementar nº 12, de08 de maio 
de 2017, 
  
D E C R E T A:  
  
Art. 1º.Fica estabelecido o Calendário Fiscal de arrecadação dos 
tributos municipais para o exercício de 2018, conforme as condições e 
prazos estipulados neste Decreto. 
Art. 2º. Os créditos para com a Fazenda Municipal não liquidados até 
a data assinalada para o seu vencimento receberão osacréscimos 
legais, nos termos dos artigos10, 19, 23, 125-A e 206 da Lei 
Complementar nº 12, de 08 de maio de 2017. 
Art. 3º. O Imposto sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana 
(IPTU), a Taxa de Coleta de Lixo (TCL) e a Taxa de Conservação de 
Vias (TCV), referentes à carga geral do exercício de 2018 terão, no 
dia 22(vinte e dois) de dezembro desse ano, o vencimento dos seus 
prazos para pagamento em cota única sem desconto e da última 
parcela quando parcelados, e serão arrecadados nas seguintes opções: 
I – em parcela única,antecipada, com desconto de 15 % (quinze por 
cento), com prazo para pagamento até 22 (vinte e dois) de outubro 
de 2018, observado o disposto no caput do art. 67 da Lei 
Complementar nº 012/2017; 
  
II – em parcela única, sem desconto,sem ônus, com prazo para 
pagamento até 22 de dezembro de 2018; 
  
III – em até 3 (três) parcelas mensais e consecutivas, sem desconto, 
semônus, observado o disposto nocaput do art. 71 da Lei 

Complementar nº 012/2017, com as seguintes datas de vencimento no 
exercício de 2018: 
primeira parcela: 22(vinte e dois) de outubro; 
segundaparcela: 22 (vinte e dois) de novembro; 
terceirae última parcela: 22 (vinte e dois) de dezembro. 
§ 1º. Na hipótese do inciso III do caput deste artigo: 
  
I – o pagamento da primeira parcela até a data do vencimento, 22 
(vinte e dois) de outubro, implicaem adesão ao parcelamento 
oferecido; 
II – após adesão ao parcelamento, o não pagamento até o último dia 
para pagamento da parcela seguinte, ou o não pagamento da última 
parcela até o final do mês do prazo para pagamento desta, implica 
imediata revogação do parcelamento e inscrição do saldo devedor do 
crédito na Dívida Ativa, com a incidência dos acréscimos legais; e 
III – após adesão ao parcelamento, o não pagamento de qualquer 
parcela que não configure a hipótese de revogação do parcelamento 
prevista no inc. II deste parágrafo implica incidência dos acréscimos 
legais. 
§ 2º.O não pagamento do crédito na forma e prazo dos incisosI ,II, e 
III do caput deste artigo, implicarána inscrição do crédito na Dívida 
Ativa após o decurso do último prazo referido, com os acréscimos 
legais, nos termos do art. n° 234 da Lei Complementar n° 012/2017. 
§ 3º. a parcela mínima para o fracionamento de que trata o inciso III 
do art. 3°, deste decreto, não poderá ser inferior a R$ 40,00 (quarenta 
reais). 
Art. 4º. O Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN) 
será arrecadado: 
I – nos casos relativos à prestação de serviços, sob a forma de trabalho 
pessoal do próprio contribuinte (profissionais autônomos, fora do 
Regime do Simples Nacional): 
a) em parcela única, quando se tratar de sujeito passivo incluído em 
regime de estimativa ou no caso de profissional autônomo inscrito 
com prazo para pagamento até 6 de julho de 2018; 
II – com vencimento no dia 10 (dez) do mês seguinte ao do efetivo 
pagamento do serviço tomado, nas hipóteses previstas noinciso I do 
art. 123 da Lei Complementar nº 012/2017; 
III – com vencimento até o dia 10 (dez) do mês subsequente àquele 
em que houver sido auferida a receita bruta, no caso do ISSQN devido 
no âmbito do Regime Especial Unificado de Arrecadação de Tributos 
e Contribuições devidos pelas Microempresas e Empresas de Pequeno 
Porte – Simples Nacional –, instituído pela Lei Complementar Federal 
nº 123, de 14 de dezembro de 2006, ou outra data estabelecida por 
norma, que vier a modificar esse vencimento; e 
IV – com vencimento no dia 10 do mês seguinte ao da competência, 
nos demais casos. 
  
Art. 5º. O Imposto sobre a Transmissão Inter-vivos, por ato oneroso, 
de bens imóveis e de direitos reais a eles relativos (ITBI) será 
arrecadado nos prazos previstos nos arts. 141 e 142 da Lei 
Complementar nº 012/2017. 
Art. 6º. A Taxa de Fiscalização de Localização e Funcionamento 
(TFLF) será recolhida em 1 (uma) única parcela, com vencimento nas 
seguintes datas: 
I – na hipótese de alvará de estabelecimento com localização fixa: 
a) no ato de licenciamento, por ocasião do fornecimento do alvará de 
localização e funcionamento; 
b) anualmente, contado do ano da expedição do alvará, no último dia 
do mês; 
c) por ocasião da expedição e da renovação da licença provisória. 
II – na hipótese de alvará de comércio ou prestação de serviços 
ambulante, por ocasião do fornecimento do alvará e a cada 1 (um) 
ano, contado da expedição do primeiro alvará, em cada renovação; e 
III – na hipótese de autorização especial para instalação e 
funcionamento de equipamentos de diversões públicas ou de eventos 
temporários e para o exercício de atividade ambulante eventual, diária 
ou mensalmente, nos termos da autorização. 
Parágrafo Único. O não pagamento da TFLF no prazo estipulado na 
alínea “b” do inc. I do caput deste artigo implicará a inscrição do 
débito na Dívida Ativa, para efeitos de cobrança administrativa ou 
judicial. 
Art. 7º.A tempestiva impugnação de lançamento de IPTU, TCL e 
TCV, de forma pontual ou em conjunto, lavrado(s) no exercício de 
2018, assegura ao contribuinte o desconto de 15% (quinze por cento), 



Paraíba , 26 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 2000 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 
 

desde que a mesma tenha sido total ou parcialmente deferida e o 
pagamento do crédito ocorra em parcelaúnica no prazo de 45 
(quarenta e cinco) dias contados da data da revisão do lançamento, ou 
no prazo de 30 (trinta) dias contados da data da notificação da 
resposta da impugnação referida, o que for maior. 
Art. 8º.Os prazos que se encerrarem em dia não útil serão postergados 
para o primeiro dia útil seguinte ao fixado para o pagamento. 
Art. 9°. Ficam estabelecidos, para o exercício de 2018, os preços do 
metro quadrado (m²) para os terrenos e para os diversos tipos de 
construção dos imóveis que possuem inscrições cadastradas, para fins 
de determinação da base de cálculo do IPTU, atendendo aos artigos 64 
e 65 da Lei Complementar n° 012/2017. 
Parágrafo único. Os preços a que se refere o caput deste artigo são os 
mesmos estabelecidos para o exercício de 2017, atualizados em 12,90 

% (doze inteiros e noventa centésimos por cento), correspondente à 
variação da taxa de juros equivalente à taxa referencial do Sistema 
Especial de Liquidação e de Custódia(SELIC), acumulado desde o 
mês de agosto de 2016 até o mês de setembro de 2017, incluídos os 
meses extremos deste período. 
Art. 10. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Prefeitura Municipal de Soledade, 22 de dezembro de 2017. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Cleonildo Barros Gouveia 

Código Identificador:0D341C23 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 289, DE 19 DE DEZEMBRO DE 2017. 
 
Gabinete do Prefeito 
  

Dispõe sobre a programação de concessão dos períodos de férias, para o ano de 2018, aos Servidores Públicos lotados nas 
Secretarias que menciona e determina outras providências correlatas. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Cabaceiras, no uso de suas atribuições legais que lhe confere o artigo 102, inciso IV, da Lei 
Orgânica Municipal e, em consonância ainda com os artigos 93, 94 e 95 da Lei Municipal nº 317 / 1984, que dispõe sobre o Estatuto dos 
Servidores Públicos, R E - S O L V E: 
  
Art. 1º Deferir as concessões dos períodos de 30 ( trinta ) de férias, para usufruto no ano de 2018, aos Servidores Públicos e Conselheiros Tutelares, 
lotados na Secretaria de Administração, Finanças e Planejamento, Secretaria de Desenvolvimento Social e Secretaria de Ação Rural e Meio 
Ambiente, em conformidade com a programação abaixo discriminada : 
  
Servidor(a) Lotação Período aquisitivo Mês de usufruto 

Maria das Dores Macêdo Sec. de Ação Rural e Meio Ambiente 02 / 03 / 2016 a 02 / 03 / 2017 Janeiro 

José Ginaldo Macêdo Nóbrega Departamento de Obras e Serviços Públicos 03 / 02 / 2017 a 03 / 02 / 2018 Fevereiro 

Fabrício Alaney dos Santos 
Secretaria de Administração, Finanças e 
Planejamento 

04 / 01 / 2017 a 04 / 01 / 2018 Fevereiro 

Gonçalo Pereira de Castro Neto 
  

Secretaria de Administração, Finanças e 
Planejamento 

01 / 04 / 2017 a 01 / 04 / 2018 Abril 

Marcos Vinicius A. Cavalcante 
Secretaria de Administração, Finanças e 
Planejamento 

02 / 04 / 2017 a 02 / 04 / 2018 Abril 

Edilma Faustino da Silva 
Secretaria de Desenvolvimento Social 
  

01 / 04 / 2017 a 01 / 04 / 2018 abril 

Cláudia Patrícia Ramos de Farias ( Conselheira 
Tutelar ) 

Secretaria de Desenvolvimento Social 13 / 01 / 2017 a 13 / 01 / 2018 Abril 

Marcos Aurélio dos Santos Lima( Conselheiro 
Tutelar 0 

Secretaria de Desenvolvimento Social 13 / 01 / 2017 a 13 / 01 / 2018 Maio 

Patrícia Ramos de Farias( Conselheira Tutelar ) Secretaria de Desenvolvimento Social 13 / 01 / 2017 a 13 / 01 / 2018 Junho 

Breno Guimarães Nóbrega Aires Secretaria de Desenvolvimento Social 13 / 01 / 2017 a 13 / 01 / 2018 Julho 

Rômulo José de Farias Lima Rolin Secretaria de Educação, Cultura e Desportos 05 / 02 / 2017 a 05 / 02 / 2018  Julho  

Avelina de Sousa Farias 
  

Secretaria de Desenvolvimento Social 
  

01 / 04 / 2017 a 01 / 04 / 2018 Julho 

José Alexandre Filho Secretaria de Adm., Finanças e Planejamento 02 / 03 / 2017 a 02 / 03 / 2018 Agosto 

Emanuel Tamar Lima de Farias Secretaria de Desenvolvimento Social 03 / 06 / 2017 a 03 / 07 / 2018 Agosto 

Wallace Shilton V. Barroso (Conselheiro Tutelar)  
Secretaria de Desenvolvimento Social 
  

13 / 01 / 2017 a 13 / 01 / 2018 
  

Agosto 

Gessy da Silva Santos Depto. de Obras e Serviços Públicos 16 / 08 / 2017 a 16 / 08 / 2018 Setembro 

Givaldo Ramos de Farias 
Secretaria de Administração, Finanças e 
Planejamento  

04 / 01 / 2017 a 04 / 01 / 2018 Novembro 

  
Art. 2º Autorizar o responsável pela Divisão de Recursos Humanos a registrar mensalmente no Sistema Informatizado de Folha de Pagamento, bem 
como nas respectivas Fichas Funcionais, os requerimentos pertinentes, bem como a presente Portaria. 
  
Art. 3º Revogadas as disposições em contrário, esta Portaria entrará em vigor a partir da data de publicação. 
  
Cabaceiras, 19 de dezembro de 2017; 182 anos de Emancipação Política. 
  
Registre-se, publique-se e cumpra-se.  
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:0C51385B 
 

 


		2017-12-22T22:24:58-0200
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




