
 
 
 

Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO Nº 73 (A), DE 14 DE DEZEMBRO DE 2017. 
 
Gabinete do Prefeito 
  
DECRETO nº 73 (a), DE 14 DE DEZEMBRO DE 2017.  
  

Dispõe sobre a instituição do Fórum Municipal 
Permanente de Educação e define outras providências 
correlatas. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Cabaceiras, no uso de 
suas atribuições legais que lhe confere o art. 13, IV e 64, VII, 
constante na Lei Orgânica Municipal e,  
  
CONSIDERANDO a necessidade de se constituir um espaço para 
discussão sobre questões relacionadas ao Plano Municipal da 
Educação com profissionais envolvidos na Educação do Município, 
com representantes do poder executivo e com representantes da 
sociedade civil organizada; 
  
CONSIDERANDO a Lei Federal nº 13.005, de 25 de Junho de 2014, 
em cujas disposições consta a necessidade do estabelecimento de 
metas e estratégias para a Educação no Município para os próximos 
dez anos; 
  

CONSIDERANDO a necessidade de se refletir e estudar as questões 
afetas à concepção do Plano Municipal da Educação. 
  
D E C R E T A: 
  
Art. 1º Fica instituído o Fórum Municipal de Educação do 
município de Cabaceiras. 
  
Art. 2º A instituição do Fórum Municipal de Educação tem por 
finalidades: 
  
I - realizar estudos para elaboração do Plano Municipal da Educação 
Municipal; 
  
II - constituir as Câmaras Temáticas por níveis e modalidades de 
ensino para estudos, avaliação e acompanhamento do processo de 
elaboração do Plano Municipal da Educação de Cabaceiras, em suas 
áreas de atuação; 
  
III - oferecer subsídios e orientações a todos os segmentos da 
comunidade, em seus níveis e modalidades de ensino do Município 
através de estudos e reflexões sobre o tema em questão; 
  
IV - seguir as orientações da Lei Federal nº 13.005 e propor metas e 
estratégias para apresentar como documento de referência para as 
discussões que precederão a elaboração do Plano Municipal da 
Educação; 
  
V - trabalhar de modo articulado com o Conselho Municipal de 
Educação; 
  
VI - acompanhar o desenvolvimento das estratégias e fiscalizar o 
cumprimento das metas traçadas. 
  
Art. 3º Caberá ao Poder Executivo Municipal, por meio de Portaria, 
constituir a Comissão Gerenciadora do Fórum Municipal de 
Educação, cujos órgãos representativos são os seguintes: 
  
I - Secretaria Municipal de Educação: dois representantes ( titular e 
suplente ); 
  
II – Conselho Municipal de Educação: dois representantes ( titular e 
suplente ); 
  
III – Poder Legislativo Municipal: dois representantes ( titular e 
suplente ); 
  
IV - Conselho de Acompanhamento e Controle Social da Educação 
Básica – CACS – FUNDEB: dois representantes ( titular e suplente ); 
  
V – Conselho Tutelar dos Direitos da Criança e do Adolescente do 
município de Cabaceiras: dois representantes ( titular e suplente ); 
  
VI – Instituições de Ensino Superior: dois representantes ( titular e 
suplente ). 
Parágrafo único. A Comissão Gerenciadora do Fórum Municipal 
Permanente de Educação deverá organizar reuniões com 
representantes dos diversos segmentos da sociedade e realizar pelo 
menos uma conferência municipal ao ano. 
Art. 4º O tempo de vigência da Comissão Gerenciadora 
compreenderá o período de 2 (dois) anos, permitida a recondução por 
igual período. 
Art. 5º O mandato de qualquer membro da Comissão Organizadora 
será considerado extinto no caso de renúncia expressa ou tácita, 
configurando-se esta última pela ausência por mais de duas reuniões 
consecutivas, sem pedido de licença, ou pelo não comparecimento à 
metade das sessões plenárias realizadas no decurso de 1 (um) ano. 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

Art. 6° A Comissão Organizadora constituída por este Decreto deverá 
encaminhar relatório periódico ao responsável pela educação 
municipal, e este ao Chefe do Poder Executivo, dos estudos realizados 
e das ações que porventura já estejam sendo implementadas. 
Art. 7° A função dos membros da Comissão Organizadora é gratuita e 
considerada de relevante interesse público, tendo o seu exercício 
prioridade sobre o de quaisquer outras. 
Art. 8° O Fórum Municipal de Educação reger-se-á por Regulamento 
Próprio, a ser elaborado pelo Conselho Municipal de Educação. 
Art. 9° As despesas com a execução deste decreto correrão por conta 
de dotações orçamentárias próprias, suplementadas se necessário. 
Art. 10. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições contrárias. 
  
Cabaceiras, 14 de dezembro de 2017; 182 anos de Emancipação 
Política. 
  
Registre-se, publique-se e cumpra – se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:242F92C2 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI COMPLEMENTAR Nº 410, DE 07 DE DEZEMBRO DE 
2017. 

 
Revoga a Lei Complementar Municipal nº 178/2003 
para instituir o novo Código Tributário do Municipal 
de Junco do Seridó, Estado da Paraíba e dá 
providências correlatas 

  
TÍTULO I 
  
Revoga a Lei Complementar Municipal nº 178/2003 para instituir o 
novo Código Tributário do Municipal de Junco do Seridó, Estado da 
Paraíba e dá providências correlatas 
  
TÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES: 
Art. 1º - Esta lei revoga a Lei Complementar Municipal nº 178/2003, 
para instituir o novo regramento tributário municipal em perfeita 
sintonia com os comandos da Constituição Federal, na Constituição 
do Estado da Paraíba e na Lei Orgânica do Município. 
  
Parágrafo Único – Independentemente de transcrição, integram o 
Código Tributário do Município de Junco do Seridó/PB: 
I – as normas gerais de legislação tributária, instituídas pelo Código 
Tributário Nacional (Lei nº 5.172, de 25 de outubro de 1966), 
aplicáveis à União, aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios; 
II - o Capítulo IV, do Estatuto Nacional da Microempresa e da 
Empresa de Pequeno Porte (Lei Complementar nº 123, de 14 de 
dezembro de 2006), que trata do Regime Especial Unificado de 
Arrecadação de Tributos e Contribuições, denominado Simples 
Nacional, bem como os atos expedidos pelo Comitê Gestor de 
Tributação das Microempresas e Empresas de Pequeno Porte, 
vinculado ao Ministério da Fazenda, a que se refere o art. 2º, inciso I 
daquela Lei Complementar. 
TÍTULO II 
DOS TRIBUTOS DO MUNICÍPIO 
  
Art. 2º - São tributos do Município de Junco do Seridó/PB: 
I – Impostos: 
a) IPTU – Imposto Sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana; 
b) ITIV – Imposto Sobre a Transmissão Inter Vivos, a qualquer título, 
por ato oneroso, de bens imóveis, por natureza ou acessão física, e de 
direitos reais sobre imóveis, exceto os de garantia, bem como cessão 
de direitos a sua aquisição; 

c) ISSQN – Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza, não 
compreendidos no art. 155, II, da Constituição Federal, definidos em 
lei complementar; 
II – Taxas em razão do exercício do poder de polícia: 
a) Taxa de Licença de Atividade Econômica; 
b) Taxa de Licença de Obras e de Loteamento; 
c) Taxa de Licença de Publicidade; 
d) Taxa de Registro, Acompanhamento e Fiscalização das Concessões 
de Direitos de Pesquisa e Exploração de Recursos Minerais; 
III – Taxas pela utilização efetiva ou potencial, de serviços públicos 
específicos e divisíveis, prestados ao contribuinte ou postos a sua 
disposição: 
a) Taxa de Coleta, Remoção e Destinação de Lixo; 
b) Taxa de Segurança de Bens, Serviços e Instalações; 
c) Taxa de iluminação Pública 
IV – Contribuições: 
a) Contribuição para o custeio do serviço de iluminação pública; 
b) Contribuição de melhoria, decorrente de obras públicas; 
TÍTULO III 
DOS IMPOSTOS 
  
CAPÍTULO I 
DO IPTU – IMPOSTO SOBRE A PROPRIEDADE PREDIAL E 
TERRITORIAL URBANA 
  
SEÇÃO I 
DO FATO GERADOR 
  
Art. 3º - O IPTU – Imposto Sobre a Propriedade Predial e Territorial 
Urbana tem como fato gerador a propriedade, o domínio útil ou a 
posse de bem imóvel por natureza ou por acessão física, como 
definido na lei civil, localizado na zona urbana do Município. 
§ 1º - Para os efeitos deste imposto, entende-se como zona urbana a 
definida em lei municipal, observado o requisito mínimo da existência 
de melhoramentos indicados em pelo menos dois dos incisos 
seguintes, construídos ou mantidos pelo Poder Público: 
I – meio-fio ou calçamento, com canalização de águas pluviais; 
II – abastecimento de água; 
III – sistema de esgotos sanitários; 
IV – rede de iluminação pública, com ou sem posteamento para 
distribuição domiciliar; 
V – unidade de ensino ou de saúde a uma distância máxima de 03 
(três) quilômetros do imóvel considerado. 
§ 2º - A lei municipal pode considerar urbanas as áreas urbanizáveis, 
ou de expansão urbana, constantes de loteamentos aprovados pelos 
órgãos competentes, destinados à habitação, à indústria ou ao 
comércio, mesmo que localizados fora das zonas definidas nos termos 
do parágrafo anterior. 
SEÇÃO II 
DA BASE DE CÁLCULO 
  
Art. 4º - A base de cálculo do imposto é o valor venal do imóvel. 
Parágrafo Único – Na determinação da base de cálculo, não se 
considera o valor dos bens móveis mantidos no imóvel, em caráter 
permanente ou temporário, para efeito de sua utilização, exploração, 
aformoseamento ou comodidade. 
Art. 5º - O valor venal do imóvel será determinado: 
I – Tratando-se de imóvel por acessão física (construído), pelo valor 
da construção somado ao valor do terreno; 
II – Tratando-se de imóvel por natureza (terreno), pelo valor da terra 
nua. 
Art. 6º - Para fins de apuração do valor venal a que se refere o artigo 
anterior, será utilizada Planta Genérica de Valores, contendo os 
seguintes elementos: 
I – valor de metro quadrado (m²) do imóvel por natureza (terreno); II 
– valor de metro quadrado (m²) do imóvel por acessão física 
(construção); 
III – localização do imóvel por natureza (terreno) ou por acessão 
física (construção); 
IV – redução do valor total do imóvel por natureza (terreno) e por 
acessão física (construção) em função dos fatores pedologia (P), 
topografia (T), situação (S) e estado de conservação (C). 
§ 1º – O valor de metro quadro (m²) do imóvel por natureza (terreno) 
e por acessão física (construção) a que se referem os incisos I e II, 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

serão objeto de trabalho a ser levado a efeito por Comissão de 
Avaliação instituída por Decreto do Poder Executivo, da qual fará 
parte, necessariamente, profissional de engenharia devidamente 
inscrito no CREA – Conselho Regional de Engenharia e Agronomia. 
§ 2º - O trabalho a que se refere o parágrafo anterior utilizará, dentre 
outros, os seguintes meios: 
I – elementos constantes do cadastro imobiliário do Município; 
II – elementos obtidos em apuração de campo; 
III – informações obtidas em órgãos técnicos que tratem de construção 
civil, especialmente do valor de metro quadrado para os diferentes 
tipos de construção. 
Art. 7º - O valor venal dos imóveis, por natureza (terrenos) e por 
acessão física (construídos) será atualizado anualmente, considerando 
em conjunto ou isoladamente: 
I – a valorização decorrente de obras públicas realizadas na área onde 
sejam localizados; 
II – os preços correntes de mercado; e 
III – a variação do índice de preços da construção civil. 
Parágrafo Único – Alternativamente à forma prevista no caput e 
incisos, o valor venal dos imóveis será atualizado no mês de janeiro 
de cada ano pela variação do IPCA – Índice de Preços ao Consumidor 
Amplo, apurado pela Fundação IBGE – Instituto Brasileiro de 
Geografia e Estatística, no período de janeiro a dezembro do ano 
anterior. 
  
SEÇÃO III 
DO CONTRIBUINTE E RESPONSÁVEL 
  
Art. 8º - É contribuinte do imposto: 
I – o proprietário do imóvel; 
II – o titular do domínio útil do imóvel; 
III – o possuidor do imóvel a qualquer título. 
Art. 9º – É responsável pelo imposto: 
I – o locatário do imóvel: 
II – o ocupante do imóvel a qualquer outro título não referido no 
inciso I. 
  
SEÇÃO IV 
DO CÁLCULO DO IMPOSTO 
  
Art. 10 – O imposto será calculado mediante a aplicação da seguinte 
tabela progressiva: 
I – imóvel por natureza (terreno): a) de valor venal até R$ 10.000,00 
(dez mil reais) – 1,0% (um inteiro por cento); 
b) de valor venal acima de R$ 10.000,00 (dez mil reais) e até R$ 
50.000,00 (cinquenta mil reais) – 1,25% (um inteiro e vinte e cinco 
centésimos por cento); e 
c) de valor venal acima de 50.000,00 (cinquenta mil reais) – 1,5% (um 
inteiro e cinco décimos por cento); 
II – imóvel por acessão física (construído): 
a) de valor venal até R$ 10.000,00 (dez mil reais) – 0,5% (cinco 
décimos por cento); 
b) de valor venal acima de R$ 10.000,00 (dez mil reais) e até R$ 
50.000,00 (cinquenta mil reais) – 0,75% (setenta e cinco centésimos 
por cento); 
c) de valor venal acima de 50.000,00 (cinquenta mil reais) – 1,0% (um 
inteiro por cento). 
Parágrafo Único – Quando localizado em área selecionada pelo Plano 
Diretor do Município, para fins do disposto no art. 182, § 4º, inciso II, 
da Constituição Federal, o imóvel por natureza (terreno) sujeita-se às 
alíquotas progressivas no tempo, não se lhe aplicando a regra do 
inciso I e alíneas do presente artigo. 
  
SEÇÃO V 
DAS ISENÇÕES E REDUÇÕES 
  
Art. 11 – É isento do imposto: 
I – o imóvel por natureza (terreno), que reúna cumulativamente as 
seguintes condições: 
a) com área de até 40m² (quarenta metros quadrados); 
b) seja o único de propriedade, domínio útil ou posse a qualquer título 
do contribuinte e 
c) destine-se à construção da própria residência do contribuinte. 

II – o imóvel por acessão física (construção), que reúna 
cumulativamente as seguintes condições: 
a) com até 50m² (cinquenta metros quadrados) de área construída; b) 
encravado em terreno de até 60m² (sessenta metros quadrados); c) seja 
o único de propriedade, domínio útil ou posse do contribuinte; e 
d) sirva de residência ao contribuinte. 
Parágrafo Único – A isenção de que trata o inciso I só se aplica até o 
5.º (quinto) ano, contado do início de vigência da presente Lei 
Complementar ou da aquisição da propriedade, do domínio útil ou da 
posse a qualquer título se posterior. 
Art. 12 – O valor do imposto decorrente da aplicação dos incisos I e II 
do art. 10 é reduzido: 
I – em até 20% (vinte por cento), se recolhido de uma só vez no prazo 
fixado pela administração no ato de lançamento; 
Parágrafo Único – As reduções previstas nos incisos I e II do caput 
serão aplicadas cumulativamente. 
SEÇÃO VI 
DA INSCRIÇÃO E DA FISCALIZAÇÃO 
Art. 13 – Serão obrigatoriamente inscritos no cadastro imobiliário do 
Município os imóveis existentes como unidades autônomas e os que 
venham a surgir por desmembramento ou remembramento. 
Parágrafo Único – A inscrição será promovida pelo contribuinte no 
prazo de 30 (trinta) dias contados dos seguintes eventos: 
I – aquisição de propriedade, domínio útil ou posse; 
II – construção, reforma ou demolição; 
III – fato ou circunstância que possa afetar a incidência, cálculo ou 
lançamento do imposto. 
Art. 14 – A inscrição será procedida de ofício, através de Auto de 
Infração, decorrido o prazo fixado no artigo anterior sem que o 
contribuinte a tenha procedido. 
Art. 15 – O cancelamento da inscrição será procedido pelo 
contribuinte, admitido exclusivamente nas hipóteses de: 
I – retificação de lote-padrão de loteamentos já aprovados; 
II – incorporação para construções que abranjam áreas superiores à do 
lote-padrão ou de unidade já inscrita para constituição de lote-padrão. 
Parágrafo Único – É vedado o cancelamento de inscrição de ofício, 
ressalvados os casos de terrenos incorporados a logradouros públicos 
e de duplicidade de inscrição. 
Art. 16 – Todos os imóveis por natureza (terrenos) ou acessão física 
(construídos) existentes do território do Município ficam sujeitos à 
fiscalização, não podendo os seus proprietários, detentores de domínio 
útil, possuidores a qualquer título ou ocupantes impedir o acesso dos 
servidores incumbidos ou negar-lhes informações, no estrito 
cumprimento do dever legal e respeitados os direitos individuais. 
Parágrafo Único – Na hipótese de impedimento de acesso, de negativa 
de informações ou de informações incorretas, a inscrição e 
lançamento do imposto dar-se-ão por arbitramento na forma do art. 
148 do Código Tributário Nacional. 
Art. 17 – Os oficiais de registro de imóveis ou quaisquer outros 
serventuários são impedidos de lavrar escrituras de transferência, 
transcrição ou inscrição de imóveis; lavrar ou expedir instrumentos ou 
títulos relativos sem a prova antecipada de quitação do imposto. 
Art. 18 – A autoridade que conceder “habite-se” obrigar-se-á, sob 
pena de responsabilidade, a remeter para o cadastro imobiliário do 
Município as informações relativas a construção, reforma, demolição 
ou modificação de uso do imóvel. 
SEÇÃO VII 
DO LANÇAMENTO E DO PAGAMENTO 
Art. 19 – O lançamento do imposto será feito anualmente, com base 
nos dados existentes no cadastro imobiliário no dia 1º de janeiro, 
considerada a data de ocorrência do fato gerador. 
Art. 20 – A ciência do lançamento dar-se-á por intermédio de 
Notificação de Lançamento publicada no Diário Oficial do Município 
ou em Edital afixado na sede da Prefeitura Municipal, da Câmara 
Municipal e do Fórum da Comarca. 
Parágrafo Único – Sem prejuízo do disposto no caput, poderá será 
encaminhada Notificação de Lançamento individual para o endereço 
do contribuinte. 
Art. 21 – O pagamento do imposto dar-se-á de uma só vez com 
redução do seu valor, conforme o art. 12, inciso I, ou na quantidade de 
parcelas mensais fixadas na Notificação de Lançamento, sem redução 
do seu valor. 
Parágrafo Único – O pagamento único ou da primeira parcela dar-se-á 
no prazo de 30 (trinta) dias contados da Notificação de Lançamento. 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 
 

CAPÍTULO II 
DO ITIV – IMPOSTO SOBRE A TRANSMISSÃO INTER 
VIVOS, A QUALQUER TÍTULO, POR ATO ONEROSO, DE 
BENS IMÓVEIS, POR NATUREZA OU ACESSÃO FÍSICA, E 
DE DIREITOS REAIS SOBRE IMÓVEIS, EXCETO OS DE 
GARANTIA, BEM COMO CESSÃO DE DIREITOS A SUA 
AQUISIÇÃO 
SEÇÃO I 
DO FATO GERADOR 
Art. 22 – O ITIV – Imposto Sobre a Transmissão Inter Vivos, por ato 
oneroso, de bens imóveis, por natureza ou acessão física, e de direitos 
reais sobre imóveis, exceto os de garantia, bem como cessão de 
direitos a sua aquisição tem como fato gerador: 
I – a transmissão, a qualquer título, por ato oneroso, de bens imóveis, 
por natureza ou acessão física, a qualquer título, de direitos reais sobre 
imóveis, exceto os de garantia; 
II – a cessão de direitos relativos às transmissões referidas nos incisos 
anteriores. 
Art. 23 – O imposto não incide sobre a transmissão: 
I – de bens ou direitos incorporados ao patrimônio de pessoa jurídica 
em realização de capital; 
II – de bens ou direitos decorrentes de fusão, incorporação, cisão ou 
extinção de pessoa jurídica. Parágrafo Único – O disposto neste artigo 
não se aplica quando a atividade preponderante do adquirente for a 
compra e venda dos bens e direitos, locação de bens imóveis ou 
arrendamento mercantil. 
SEÇÃO II 
DO CONTRIBUINTE E DO RESPONSÁVEL 
Art. 24 – É contribuinte do imposto o adquirente, o cessionário ou o 
permutante dos bens ou direitos transmitidos. 
Art. 25 – Respondem solidariamente pelo pagamento do imposto: 
I – o transmitente; 
II – o cedente; 
III – o tabelião, escrivão, oficial de registro de imóveis e demais 
serventuários de ofício, relativamente aos atos por eles ou perante eles 
praticados em razão de seu ofício ou pelas omissões de sua 
responsabilidade. 
SEÇÃO III 
DA BASE DE CÁLCULO, DA ALÍQUOTA E DO 
RECOLHIMENTO 
Art. 26 – A base de cálculo do imposto é: 
I – o valor venal dos imóveis apurado para fins do IPTU – Imposto 
Sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana; 
II – o valor dos direitos transmitidos ou cedidos apurado no momento 
da transmissão ou cessão. 
Art. 27 – A alíquota do imposto é de 2% (dois por cento). 
Art. 28 – Em se tratando de imóvel ou direito real sobre imóvel 
adquirido em programas públicos para famílias de baixa renda, a 
alíquota do imposto poderá ser reduzida até 0 (zero), por Decreto do 
Poder Executivo, examinada a capacidade econômica do contribuinte. 
Art. 29 – O recolhimento do imposto deve ser efetuado anteriormente 
e como condição para o registro imobiliário. 
CAPÍTULO III 
DO ISSQN – IMPOSTO SOBRE SERVIÇOS DE QUALQUER 
NATUREZA 
SEÇÃO I 
DO FATO GERADOR 
Art. 30 – O ISSQN – Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza 
tem como fato gerador a prestação de serviços constantes da lista 
seguinte, ainda que esses não se constituam como atividade 
preponderante do prestador: 
1 – Serviços de informática e congêneres, Análise e desenvolvimento 
de sistemas, programação, processamento de dados e congêneres. 
1.01 – Elaboração de programas de computadores, inclusive de jogos 
eletrônicos. 
1.02 – Licenciamento ou cessão de direito de uso de programas de 
computação. 
1.03 – Assessoria e consultoria em informática. 
1.04 – Suporte técnico em informática, inclusive instalação, 
configuração e manutenção de programas de computação e bancos de 
dados. 
1.05 -Planejamento, confecção, manutenção e atualização de páginas 
eletrônicas. 
2 – Serviços de pesquisas e desenvolvimento de qualquer natureza. 

2.01 – Serviços de pesquisas e desenvolvimento de qualquer natureza. 
3 – Serviços prestados mediante locação, cessão de direito de uso e 
congêneres. 
3.01 – Cessão de direito de uso de marcas e sinais de propaganda. 
3.02 – Exploração de salões de festas, centro de convenções, 
escritórios virtuais, stands, quadras esportivas, estádios, ginásios, 
auditórios, casas de espetáculos, parques de diversões, canchas e 
congêneres, para realização de eventos ou negócios de qualquer 
natureza. 
3.03 – Locação, sublocação, arrendamento, direito de passagem ou 
permissão de uso, compartilhado ou não, de rodovia, postes, cabos, 
dutos e condutos de qualquer natureza. 
3.04 – Cessão de andaimes, palcos, coberturas e outras estruturas de 
uso temporário. 
4 – Serviços de saúde, assistência médica e congêneres. 
4.01 – Medicina e biomedicina. 
4.02 – Análises clínicas, patologia, eletricidade médica, radioterapia, 
quimioterapia, ultra-sonografia, ressonância magnética, radiologia, 
tomografia e congêneres. 
4.03 – Hospitais, clínicas, laboratórios, sanatórios, manicômios, casas 
de saúde, prontos-socorros, ambulatórios e congêneres. 
4.04 – Instrumentação cirúrgica. 
4.05 – Acupuntura. 
4.06 – Enfermagem, inclusive serviços auxiliares. 
4.07 – Serviços farmacêuticos. 
4.08 – Terapia ocupacional, fisioterapia e fonoaudiologia. 
4.09 – Terapias de qualquer espécie destinadas ao tratamento físico, 
orgânico e mental. 
4.10 – Nutrição. 
4.11 – Obstetrícia. 
4.12 – Odontologia. 
4.13 – Ortóptica. 
4.14 – Próteses sob encomenda. 
4.15 – Psicanálise. 
4.16 – Psicologia. 
4.17 – Casas de repouso e de recuperação, creches, asilos e 
congêneres. 
4.18 – Inseminação artificial, fertilização in vitro e congêneres. 
4.19 – Bancos de sangue, leite, pele, olhos, óvulos, sêmen e 
congêneres. 
4.20 – Coleta de sangue, leite, tecidos, sêmen, órgãos e materiais 
biológicos de qualquer espécie. 
4.21 – Unidade de atendimento, assistência ou tratamento móvel e 
congêneres. 
4.22 – Planos de medicina de grupo ou individual e convênios para 
prestação de assistência médica, hospitalar, odontológica e 
congêneres. 
4.23 – Outros planos de saúde que se cumpram através de serviços de 
terceiros contratados, credenciados, cooperados ou apenas pagos pelo 
operador do plano mediante indicação do beneficiário. 
5 – Serviços de medicina e assistência veterinária e congêneres. 
5.01 – Medicina veterinária e zootecnia. 
5.02 – Hospitais, clínicas, ambulatórios, prontos-socorros e 
congêneres, na área veterinária. 
5.03 – Laboratórios de análise na área veterinária. 
5.04 – Inseminação artificial, fertilização in vitro e congêneres. 
5.05 – Bancos de sangue e de órgãos e congêneres. 
5.06 – Coleta de sangue, leite, tecidos, sêmen, órgãos e materiais 
biológicos de qualquer espécie. 
5.07 – Unidade de atendimento, assistência ou tratamento móvel e 
congêneres. 
5.08 – Guarda, tratamento, amestramento, embelezamento, 
alojamento e congêneres. 
5.09 – Planos de atendimento e assistência médico-veterinária. 
6 – Serviços de cuidados pessoais, estética, atividades físicas e 
congêneres. 
6.01 – Barbearia, cabeleireiros, manicuros, pedicuros e congêneres. 
6.02 – Esteticistas, tratamento de pele, depilação e congêneres. 
6.03 – Banhos, duchas, sauna, massagens e congêneres. 
6.04 – Ginástica, dança, esportes, natação, artes marciais e demais 
atividades físicas. 
6.05 – Centros de emagrecimento, spa e congêneres. 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 
 

7 – Serviços relativos a engenharia, arquitetura, geologia, urbanismo, 
construção civil, manutenção, limpeza, meio ambiente, saneamento e 
congêneres. 
7.01 – Engenharia, agronomia, agrimensura, arquitetura, geologia, 
urbanismo, paisagismo e congêneres. 
7.02 – Execução, por administração, empreitada ou subempreitada, de 
obras de construção civil, hidráulica ou elétrica e de outras obras 
semelhantes, inclusive sondagem, perfuração de poços, escavação, 
drenagem e irrigação, terraplanagem, pavimentação, concretagem e a 
instalação e montagem de produtos, peças e equipamentos (exceto o 
fornecimento de mercadorias produzidas pelo prestador de serviços 
fora do local da prestação dos serviços, que fica sujeito ao ICMS). 
7.03 – Elaboração de planos diretores, estudos de viabilidade, estudos 
organizacionais e outros, relacionados com obras e serviços de 
engenharia; elaboração de anteprojetos, projetos básicos e projetos 
executivos para trabalhos de engenharia. 
7.04 – Demolição. 
7.05 – Reparação, conservação e reforma de edifícios, estradas, 
pontes, portos e congêneres (exceto o fornecimento de mercadorias 
produzidas pelo prestador dos serviços, fora do local da prestação dos 
serviços, que fica sujeito ao ICMS). 
7.06 – Colocação e instalação de tapetes, carpetes, assoalhos, cortinas, 
revestimentos de parede, vidros, divisórias, placas de gesso e 
congêneres, com material fornecido pelo tomador do serviço. 
7.07 – Recuperação, raspagem, polimento e lustração de pisos e 
congêneres. 
7.08 – Calafetação. 
7.09 – Varrição, coleta, remoção, incineração, tratamento, reciclagem, 
separação e destinação final de lixo, rejeitos e outros resíduos 
quaisquer. 
7.10 – Limpeza, manutenção e conservação de vias e logradouros 
públicos, imóveis, piscinas, parques, jardins e congêneres. 
7.11 – Decoração e jardinagem, inclusive corte e poda de árvores; 
7.12 – Controle e tratamento de efluentes de qualquer natureza e de 
agentes físicos, químicos e biológicos. 
7.13 – Dedetização, desinfecção, desintetização, imunização, 
higienização, desratização, pulverização e congêneres. 
7.14 – Florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação e 
congêneres. 
7.15 – Escoramento, contenção de encostas e serviços congêneres. 
7.16 – Limpeza e dragagem de rios, portos, canais, represas, açudes e 
congêneres. 
7.17 – Acompanhamento e fiscalização da execução de obras de 
engenharia, arquitetura e urbanismo. 
7.18 – Aerofotogrametria (inclusive interpretação), cartografia, 
mapeamento, levantamentos topográficos, batimétricos, geográficos, 
geodésicos, geológicos, geofísicos e congêneres. 
7.19 – Pesquisa e outros serviços relacionados com a exploração e 
exportação de recursos minerais. 
7.20 – Nucleação e bombardeamento de nuvens e congêneres. 
8 – Serviços de educação, ensino, orientação pedagógica e 
educacional, instrução, treinamento e avaliação pessoal de qualquer 
grau ou natureza. 
8.01 – Ensino regular pré-escolar, fundamental, médio e superior. 8.02 
– Instrução, treinamento, orientação pedagógica e educacional, 
avaliação de conhecimentos de qualquer natureza. 
9 – Serviços relativos a hospedagem, turismo, viagens e congêneres. 
9.01 – Hospedagem de qualquer natureza em hotéis, apart-service 
condominiais, flat, apart-hotéis, hotéis residência, residence-service, 
suiteservice, motéis, pensões e congêneres; ocupação por temporada 
com fornecimento de serviço (o valor da alimentação e gorjeta, 
quando incluído no preço da diária, fica sujeito ao Imposto Sobre 
Serviços). 
9.02 – Agenciamento, organização, promoção, intermediação e 
execução de programas de turismo, passeios, viagens, excursões, 
hospedagens e congêneres. 
9.03 – Guias de turismo. 
10 – Serviços de intermediação e congêneres. 
10.01 – Agenciamento, corretagem ou intermediação de câmbio, de 
seguros, de cartões de crédito, de planos de saúde e de planos de 
previdência privada. 
10.02 – Agenciamento, corretagem ou intermediação de títulos em 
geral, valores mobiliários e contratos quaisquer. 

10.03 – Agenciamento, corretagem ou intermediação de direitos de 
propriedade industrial, artística ou literária. 
10.04 – Agenciamento, corretagem ou intermediação de contratos de 
arrendamento mercantil (leasing), de franquia (franchising) e de 
faturação (factoring). 
10.05 – Agenciamento, corretagem ou intermediação de bens móveis 
ou imóveis, não abrangidos em outros itens ou subitens, inclusive 
aqueles realizados no âmbito de Bolsas de Mercadorias e Futuros, por 
quaisquer meios. 
10.06 – Agenciamento de notícias. 
10.07 – Agenciamento de publicidade e propaganda, inclusive o 
agenciamento de veiculação por quaisquer meios. 
10.08 – Representação de qualquer natureza, inclusive comercial. 
10.09 – Distribuição de bens de terceiros. 
11 – Serviços de guarda, estacionamento, armazenamento, vigilância 
e congêneres. 
11.01 – Guarda e estacionamento de veículos terrestres automotores. 
11.02 – Vigilância, segurança ou monitoramento de bens e pessoas. 
11.03 – Escolta, inclusive de veículos e cargas. 
11.04 – Armazenamento, depósito, carga, descarga, arrumação e 
guarda de bens de qualquer espécie. 
12 – Serviços de diversões, lazer, entretenimento e congêneres. 12.01 
– Espetáculos teatrais. 
12.02 – Exibições cinematográficas. 
12.03 – Espetáculos circenses. 
12.04 – Programas de auditório. 
12.05 – Parques de diversões, centros de lazer e congêneres. 
12.06 – Boates, taxi-dancing e congêneres. 
12.07 – Shows, ballet, danças, desfiles, bailes, óperas, concertos, 
recitais, festivais e congêneres. 
12.08 – Feiras, exposições, congressos e congêneres. 
12.09 – Bilhares, boliches e diversões eletrônicas ou não. 
12.10 – Corridas e competições de animais. 
12.11 – Competições esportivas ou de destreza física ou intelectual, 
com ou sem a participação do espectador. 
12.12 – Execução de música. 
12.13 – Produção, mediante ou sem encomenda prévia, de eventos, 
espetáculos, entrevistas, shows, ballet, danças, desfiles, bailes, teatros, 
óperas, concertos, recitais, festivais e congêneres. 
12.14 – Fornecimento de música para ambientes fechados ou não, 
mediante transmissão por qualquer processo. 
12.15 – Desfiles de blocos carnavalescos ou folclóricos, trios elétricos 
e congêneres. 
12.16 – Exibição de filmes, entrevistas, musicais, espetáculos, shows, 
concertos, desfiles, óperas, competições esportivas, de destreza 
intelectual ou congêneres. 
12.17 – Recreação e animação, inclusive em festas e eventos de 
qualquer natureza. 
13 – Serviços relativos a fonografia, fotografia, cinematografia e 
reprografia. 
13.01 – Fonografia ou gravação de sons, inclusive trucagem, 
dublagem, mixagem e congêneres. 
13.02 – Fotografia e cinematografia, inclusive revelação, ampliação, 
cópia, reprodução, trucagem e congêneres. 
13.03 – Reprografia, microfilmagem e digitalização. 
13.04 – Composição gráfica, fotocomposição, clicheria, zincografia, 
litografia, fotolitografia. 
14 – Serviços relativos a bens de terceiros. 
14.01 – Lubrificação, limpeza, lustração, revisão, carga e recarga, 
conserto, restauração, blindagem, manutenção e conservação de 
máquinas, veículos, aparelhos, equipamentos, motores, elevadores ou 
de qualquer objeto (exceto peças e partes empregadas, que ficam 
sujeitas ao ICMS). 
14.02 – Assistência técnica. 
14.03 – Recondicionamento de motores (exceto peças e partes 
empregadas, que ficam sujeitas ao ICMS). 
14.04 – Recauchutagem ou regeneração de pneus. 
14.05 – Restauração, recondicionamento, acondicionamento, pintura, 
beneficiamento, lavagem, secagem, tingimento, galvanoplastia, 
anodização, corte, recorte, polimento, plastificação e congêneres, de 
objetos quaisquer. 
14.06 – Instalação e montagem de aparelhos, máquinas e 
equipamentos, inclusive montagem industrial, prestados ao usuário 
final, exclusivamente com material por ele fornecido. 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 
 

14.07 – Colocação de molduras e congêneres. 
14.08 – Encadernação, gravação e douração de livros, revistas e 
congêneres. 
14.09 – Alfaiataria e costura, quando o material for fornecido pelo 
usuário final, exceto aviamento. 
14.10 – Tinturaria e lavanderia. 
14.11 – Tapeçaria e reforma de estofamento em geral. 
14.12 – Funilaria e lanternagem. 
14.13 – Carpintaria e serralheria. 
15 – Serviços relacionados ao setor bancário ou financeiro, inclusive 
aqueles prestados por instituições financeiras autorizadas a funcionar 
pela União ou por quem de direito. 
15.01 – Administração de fundos quaisquer, de consórcio, de cartão 
de crédito ou débito e congêneres, de carteira de clientes, de cheques 
pré-datados e congêneres. 
15.02 – Abertura de contas em geral, inclusive conta-corrente, conta 
de investimentos e aplicação e caderneta de poupança, no País e no 
exterior, bem como a manutenção das referidas contas ativas e 
inativas. 
15.03 – Locação e manutenção de cofres particulares, de terminais 
eletrônicos, de terminais de atendimento e de bens e equipamentos em 
geral. 
15.04 – Fornecimento ou emissão de atestados em geral, inclusive 
atestado de idoneidade, atestado de capacidade financeira e 
congêneres. 
15.05 – Cadastro, elaboração de ficha cadastral, renovação cadastral e 
congêneres, inclusão ou exclusão no Cadastro de Emitentes de 
Cheques Sem Fundos – CCF ou em quaisquer outros bancos 
cadastrais. 
15.06 – Emissão, reemissão e fornecimento de avisos, comprovantes e 
documentos em geral; abono de firmas; coleta e entrega de 
documentos, bens e valores; comunicação com outra agência ou com 
a administração central; licenciamento eletrônico de veículos; 
transferência de veículos; agenciamento fiduciário ou depositário; 
devolução de bens em custódia. 
15.07 – Acesso, movimentação, atendimento e consulta a contas em 
geral, por qualquer meio ou processo, inclusive por telefone, fac-
símile, internet e telex, acesso a terminais de atendimento, inclusive 
vinte e quatro horas; acesso a outro banco e a rede compartilhada; 
fornecimento de saldo, extrato e demais informações relativas a contas 
em geral, por qualquer meio ou processo. 
15.08 – Emissão, reemissão, alteração, cessão, substituição, 
cancelamento e registro de contrato de crédito; estudo, análise e 
avaliação de operações de crédito; emissão, concessão, alteração ou 
contratação de aval, fiança, anuência e congêneres; serviços relativos 
a abertura de crédito, para quaisquer fins. 
15.09 – Arrendamento mercantil (leasing) de quaisquer bens, 
inclusive cessão de direitos e obrigações, substituição de garantia, 
alteração, cancelamento e registro de contrato, e demais serviços 
relacionados ao arrendamento mercantil (leasing). 
15.10 – Serviços relacionados a cobranças, recebimentos ou 
pagamentos em geral, de títulos quaisquer, de contas ou carnês, de 
câmbio, de tributos e por conta de terceiros, inclusive os efetuados por 
meio eletrônico, automático ou por máquinas de atendimento; 
fornecimento de posição de cobrança, recebimento ou pagamento; 
emissão de carnês, fichas de compensação, impressos e documentos 
em geral. 
15.11 – Devolução de títulos, protesto de títulos, sustação de protesto, 
manutenção de títulos, reapresentação de títulos, e demais serviços a 
eles relacionados. 
15.12 – Custódia em geral, inclusive de títulos e valores mobiliários. 
15.13 – Serviços relacionados a operações de câmbio em geral, 
edição, alteração, prorrogação, cancelamento e baixa de contrato de 
câmbio; emissão de registro de exportação ou de crédito; cobrança ou 
depósito no exterior; emissão, fornecimento e cancelamento de 
cheques de viagem; fornecimento, transferência, cancelamento e 
demais serviços relativos a carta de crédito de importação, exportação 
e garantias recebidas; envio e recebimento de mensagens em geral 
relacionadas a operações de câmbio. 
15.14 – Fornecimento, emissão, reemissão, renovação e manutenção 
de cartão magnético, cartão de crédito, cartão de débito, cartão salário 
e congêneres. 
15.15 – Compensação de cheques e títulos quaisquer; serviços 
relacionados a depósito, inclusive depósito identificado, a saque de 

contas quaisquer, por qualquer meio ou processo, inclusive em 
terminais eletrônicos e de atendimento. 
15.16 – Emissão, reemissão, liquidação, alteração, cancelamento e 
baixa de ordens de pagamento, ordens de crédito e similiares, por 
qualquer meio ou processo; serviços relacionados à transferência de 
valores, dados, fundos, pagamentos e similares, inclusive entre contas 
em geral. 
15.17 – Emissão, fornecimento, devolução, sustação, cancelamento e 
oposição de cheques quaisquer, avulso ou por talão. 
15.18 – Serviços relacionados a crédito imobiliário, avaliação e 
vistoria de imóvel ou obra, análise técnica e jurídica, emissão, 
reemissão, alteração, transferência e renegociação de contrato, 
emissão e reemissão de termo de quitação e demais serviços 
relacionados a crédito imobiliário. 
16 – Serviços de transporte de natureza municipal. 
16.01 – Serviços de transporte de natureza municipal. 
17 – Serviços de apoio técnico, administrativo, jurídico, contábil, 
comercial e congêneres. 
17.01 – Assessoria ou consultoria de qualquer natureza, não contida 
em outros itens desta lista; análise, exame, pesquisa, coleta, 
compilação e fornecimento de dados e informações de qualquer 
natureza, inclusive cadastro e similares. 
17.02 – Datilografia, digitação, estenografia, expediente, secretaria em 
geral, resposta audível, redação, edição, interpretação, revisão, 
tradução, apoio e infra-estrutura administrativa e congêneres. 
17.03 – Planejamento, coordenação, programação ou organização 
técnica, financeira ou administrativa. 
17.04 – Recrutamento, agenciamento, seleção e colocação de mão-
deobra. 
17.05 – Fornecimento de mão-de-obra, mesmo em caráter temporário, 
inclusive de empregados ou trabalhadores, avulsos ou temporários, 
contratados pelo prestador de serviço. 
17.06 – Propaganda e publicidade, inclusive promoção de vendas, 
planejamento de campanhas ou sistemas de publicidade, elaboração 
de desenhos, textos e demais materiais publicitários. 17.07 – Franquia 
(franchising). 
17.08 – Perícias, laudos, exames técnicos e análises técnicas. 
17.09 – Planejamento, organização e administração de feiras, 
exposições, congressos e congêneres. 
17.10 – Organização de festas e recepções; bufê (exceto o 
fornecimento de alimentação e bebidas, que fica sujeito ao ICMS). 
17.11 – Administração em geral, inclusive de bens e negócios de 
terceiros. 
17.12 – Leilão e congêneres. 
17.13 – Advocacia. 
17.14 – Arbitragem de qualquer espécie, inclusive jurídica. 
17.15 – Auditoria. 
17.16 – Análise de Organização e Métodos. 
17.17 – Atuária e cálculos técnicos de qualquer natureza. 
17.18 – Contabilidade, inclusive serviços técnicos e auxiliares. 
17.19 – Consultoria e assessoria econômica e financeira. 
17.20 – Estatística. 
17.21 – Cobrança em geral. 
17.22 – Assessoria, análise, avaliação, atendimento, consulta, 
cadastro, seleção, gerenciamento de informações, administração de 
contas a receber ou a pagar e em geral, relacionados a operações de 
faturização (factoring). 
17.23 – Apresentação de palestras, conferências, seminários e 
congêneres. 
18 – Serviços de regulação de sinistros vinculados a contratos de 
seguros; inspeção e avaliação de riscos para cobertura de contratos de 
seguros; prevenção e gerência de riscos seguráveis e congêneres. 
18.01 – Serviços de regulação de sinistros vinculados a contratos de 
seguros; inspeção e avaliação de riscos para cobertura de contratos de 
seguros; prevenção e gerência de riscos seguráveis e congêneres. 
19 – Serviços de distribuição e venda de bilhetes e demais produtos de 
loteria, bingos, cartões, pules ou cupons de apostas, sorteios, prêmios, 
inclusive os decorrentes de títulos de capitalização e congêneres. 
19.01 – Serviços de distribuição e venda de bilhetes e demais produtos 
de loteria, bingos, cartões, pules ou cupons de apostas, sorteios, 
prêmios, inclusive os decorrentes de títulos de capitalização e 
congêneres. 
20 – Serviços de terminais rodoviários. 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 
 

20.01 – Serviços de terminais rodoviários, movimentação de 
passageiros, mercadorias, inclusive suas operações, logística e 
congêneres. 
21 – Serviços de registros públicos, cartorários e notariais. 
21.01 – Serviços de registros públicos, cartorários e notariais. 
22 – Serviços de exploração de rodovia. 
22.01 – Serviços de exploração de rodovia mediante cobrança de 
preço ou pedágio dos usuários, envolvendo execução de serviços de 
conservação, manutenção, melhoramentos para adequação de 
capacidade e segurança de trânsito, operação, monitoração, assistência 
aos usuários e outros serviços definidos em contratos, atos de 
concessão ou de permissão ou em normas oficiais. 
23 – Serviços de programação e comunicação visual, desenho 
industrial e congêneres. 
23.01 – Serviços de programação e comunicação visual, desenho 
industrial e congêneres. 
24 – Serviços de chaveiros, confecção de carimbos, placas, 
sinalização visual, banners, adesivos e congêneres. 
24.01 – Serviços de chaveiros, confecção de carimbos, placas, 
sinalização visual, banners, adesivos e congêneres. 
25 - Serviços funerários. 
25.01 – Funerais, inclusive fornecimento de caixão, urna ou esquifes, 
aluguel de capela; transporte do corpo cadavérico; fornecimento de 
flores, coroas e outras paramentos; desembaraço de certidão de óbito; 
fornecimento de véu e outros adornos; embalsamento, 
embelezamento, conservação ou restauração de cadáveres, planos ou 
convênio funerários, manutenção e conservação de jazigos e 
cemitérios. 
25.02 – Serviços de coleta, remessa ou entrega de correspondências, 
documentos, objetos, bens ou valores, inclusive pelos correios e suas 
agências franqueadas; courrier e congêneres. 
27.01 – Serviços de assistência social. 
28 – Serviços de avaliação de bens e serviços de qualquer natureza 
28.01 – Serviços de avaliação de bens e serviços de qualquer natureza. 
29 – Serviços de biblioteconomia. 
29.01 – Serviços de biblioteconomia. 
30 – Serviços de biologia, biotecnologia e química. 
30.01 – Serviços de biologia, biotecnologia e química. 
31 – Serviços técnicos em edificações, eletrônica, eletrotécnica, 
mecânica, telecomunicações e congêneres. 
32 – Serviços de desenhos técnicos 
32.01 – Serviços de desenhos técnicos de comissários, despachantes e 
congêneres. 
33.01 – Serviços de desembaraço aduaneiro, comissários, 
despachantes e congêneres. 
34 – Serviços de investigações particulares, detetives e congêneres. 
34.01 – Serviços de investigações particulares, detetives e congêneres. 
35 – Serviços de reportagem, assessoria de imprensa, jornalismo e 
relações públicas, reportagem, assessoria de imprensa, jornalismo e 
relações públicas. 
36 – Serviços de meteorologia. 
36.01 – Serviços de meteorologia. 
37 – Serviços de artistas, atletas, modelos e manequins. 
37.01 – Serviços de artistas, atletas, modelos e manequins. 
38 – Serviços de museologia. 
38.01 – Serviços de museologia. 
39 – Serviços de ourivesaria e lapidação. 
39.01 – Serviços de ourivesaria e lapidação (quando o material for 
fornecido pelo tomador do serviço). 
39.02 – Serviços de Agua e Esgoto; 
39.03 – Serviços de Cartórios; 
40 – Serviços relativos a obras de arte sob encomenda. 
§ 1.º - O imposto incide também sobre o serviço proveniente do 
exterior do País ou cuja prestação se tenha iniciado no exterior do 
País. 
§ 2.º - Ressalvadas as exceções expressas na lista, os serviços nela 
mencionados não ficarão sujeitos ao Imposto Sobre Operações 
Relativas à Circulação de Mercadorias e Prestações de Serviços de 
Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicações – 
ICMS, ainda que sua prestação envolva fornecimento de mercadorias. 
§ 3.º - O imposto incide ainda sobre os serviços prestados mediante a 
utilização de bens e serviços públicos explorados economicamente 
mediante autorização, permissão ou concessão, com o pagamento de 
tarifa, preço ou pedágio pelo usuário final do serviço. 

§ 4.º - A incidência do imposto não depende da denominação dada ao 
serviço prestado. 
Art. 31 Os subitens deste código que tratam de: 
I – Processamento, armazenamento ou hospedagem de dados, textos, 
imagens, vídeos, páginas eletrônicas, aplicativos e sistemas de 
informação, entre outros formatos, e congêneres. 
II – Elaboração de programas de computadores, inclusive de jogos 
eletrônicos, independentemente da arquitetura construtiva da máquina 
em que o programa será executado, incluindo tablets, smartphones e 
congêneres. 
III – Florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação, reparação 
de solo, plantio, silagem, colheita, corte e descascamento de árvores, 
silvicultura, exploração florestal e dos serviços congêneres 
indissociáveis da formação, manutenção e colheita de florestas, para 
quaisquer fins e por quaisquer meios. 
IV – Vigilância, segurança ou monitoramento de bens, pessoas e 
semoventes. 
V – Composição gráfica, inclusive confecção de impressos gráficos, 
fotocomposição, clicheria, zincografia, litografia e fotolitografia, 
exceto se destinados a posterior operação de comercialização ou 
industrialização, ainda que incorporados, de qualquer forma, a outra 
mercadoria que deva ser objeto de posterior circulação, tais como 
bulas, rótulos, etiquetas, caixas, cartuchos, embalagens e manuais 
técnicos e de instrução, quando ficarão sujeitos ao ICMS. 
VI – Restauração, recondicionamento, acondicionamento, pintura, 
beneficiamento, lavagem, secagem, tingimento, galvanoplastia, 
anodização, corte, recorte, plastificação, costura, acabamento, 
polimento e congêneres de objetos quaisquer. 
VII – Serviços de transporte coletivo municipal rodoviário, 
metroviário, ferroviário e aquaviário de passageiros. 
VIII - Translado intramunicipal e cremação de corpos e partes de 
corpos cadavéricos. 
Art. 32. A Lista de Serviços prevista neste Código, será acrescida dos 
seguintes itens: 
I - Disponibilização, sem cessão definitiva, de conteúdo de áudio, 
vídeo, imagem e texto por meio da internet, respeitada a imunidade de 
livros, jornais e periódicos. 
II – Guincho intramunicipal, guindaste e içamento. 
III - Outros serviços de transporte de natureza municipal. 
IV– Inserção de textos, desenhos e outros materiais de propaganda e 
publicidade, em qualquer meio (exceto em livros, jornais, periódicos e 
nas modalidades de serviços de radiodifusão sonora e de sons e 
imagens de recepção livre e gratuita. 
Art. 33. O serviço considera-se prestado e o imposto devido no local 
do estabelecimento prestador ou, na falta do estabelecimento, no local 
do domicilio do prestador, quando o imposto será devido no local: 
I - do florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação, reparação 
de solo, plantio, silagem, colheita, corte, descascamento de árvores, 
silvicultura, exploração florestal e serviços congêneres indissociáveis 
da formação, manutenção e colheita de florestas para quaisquer fins e 
por quaisquer meios; 
II - dos bens, dos semoventes ou do domicílio das pessoas vigiados, 
segurados ou monitorados, 
III - do Município onde está sendo executado o transporte, no caso 
dos serviços descritos pelo item 16 da lista de serviços [...] 
XXIII - do domicílio do tomador dos serviços dos subitens 4.22, 4.23 
e 5.09; 
XXIV - do domicílio do tomador do serviço no caso dos serviços 
prestados pelas administradoras de cartão de crédito ou débito e 
demais descritos no subitem 15.01 da lista de serviços; 
XXV - do domicílio do tomador dos serviços dos subitens 10.04 e 
15.09 da lista de serviços. 
Art. 34. Os subitens da Lista de Serviços instituída pelo artigo 31 e 
seguintes da presente Lei, passam a viger com as seguintes alíquotas: 
  
Art. 35. O vencimento do Imposto Sobre Serviços de Qualquer 
Natureza se dará no dia 10 do mês subsequente ao mês em que 
ocorreu o fato gerador. 
Art. 36. O Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza não será 
objeto de concessão de isenções, incentivos ou benefícios tributários 
ou financeiros, inclusive de redução de base de cálculo ou de crédito 
presumido ou outorgado, ou sob qualquer outra forma que resulte, 
direta ou indiretamente, em carga tributária menor que a decorrente da 
aplicação da alíquota mínima de 2% (dois por cento), exceto para os 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 
 

serviços a que se referem os subitens 7.02, 7.05 e 16.01 da lista de 
serviços desta Lei Complementar. 
Art. 37 – O imposto não incide sobre: 
I – as exportações de serviços para o exterior do País; 
II – a prestação de serviços em relação de emprego, dos trabalhadores 
avulsos, dos diretores e membros de conselho consultivo ou de 
conselho fiscal de sociedades e fundações, bem como dos sócios-
gerentes e dos gerentes-delegados; 
III – o valor intermediado no mercado de títulos e valores mobiliários, 
o valor dos depósitos bancários, o principal, juros e acréscimos 
moratórios relativos a operações de crédito realizadas por instituições 
financeiras. Parágrafo único – Não se enquadram no disposto no 
inciso I os serviços desenvolvidos no Brasil, cujo resultado aqui se 
verifique, ainda que o pagamento seja feito por residente no exterior. 
  
SEÇÃO II 
DO LOCAL DA PRESTAÇÃO 
  
Art. 38 – O serviço considera-se prestado e o imposto devido no local 
do estabelecimento prestador ou, na falta do estabelecimento, no local 
do domicílio do prestador, exceto nas hipóteses previstas nos incisos I 
a XX, quando o imposto será devido no local: 
I – do estabelecimento do tomador ou intermediário do serviço ou, na 
falta de estabelecimento, onde ele estiver domiciliado, na hipótese do 
§ 1.º do art. 30; 
II – da instalação de andaimes, palcos, coberturas e outras estruturas, 
no caso dos serviços descritos no subitem 3.04 da lista; 
III – da execução da obra, no caso dos serviços descritos nos subitens 
7.02 e 7.17 da lista; 
IV – da demolição, no caso dos serviços descritos no subitem 7.04 da 
lista; 
V – das edificações em geral, estradas, pontes, portos e congêneres, 
no caso dos serviços descritos no subitem 7.05 da lista; 
VI – da execução da varrição, coleta, remoção, incineração, 
tratamento, reciclagem, separação e destinação final de lixo, rejeitos e 
outros resíduos quaisquer, no caso dos serviços descritos no subitem 
7.09 da lista; 
VII – da execução da limpeza, manutenção e conservação de vias e 
logradouros públicos, imóveis, chaminés, piscinas, parques, jardins e 
congêneres, no caso dos serviços descritos no subitem 7.10 da lista; 
VIII – da execução da decoração e jardinagem, do corte e poda de 
árvores, no caso dos serviços descritos no subitem 7.11 da lista; 
IX – do controle e tratamento do efluente de qualquer natureza e de 
agentes físicos, químicos e biológicos, no caso dos serviços descritos 
no subitem 7.12 da lista; 
X – do florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação e 
congêneres, no caso dos serviços descritos no subitem 7.14 da lista; 
XI – da execução dos serviços de escoramento, contenção de encostas 
e congêneres, no caso dos serviços descritos no subitem 7.15 da lista; 
XII – da limpeza e dragagem, no caso dos serviços descritos no 
subitem 7.16 da lista; 
XIII – onde o bem estiver guardado ou estacionado, no caso dos 
serviços descritos no subitem 11.01 da lista; 
XIV – dos bens ou do domicílio das pessoas vigiados, segurados ou 
monitorados, no caso dos serviços descritos no subitem 11.02 da lista; 
XV – do armazenamento, depósito, carga, descarga, arrumação e 
guarda do bem, no caso dos serviços descritos no subitem 11.04 da 
lista; 
XVI – da execução dos serviços de diversão, lazer, entretenimento e 
congêneres, no caso dos serviços descritos nos subitens do item 12, 
exceto o 12.13, da lista; 
XVII – do Município onde está sendo executado o transporte, no caso 
dos serviços descritos pelo subitem 16.01 da lista; 
XVIII – do estabelecimento do tomador da mãode-obra ou, na falta de 
estabelecimento, onde ele estiver domiciliado, no caso dos serviços 
descritos pelo subitem 17.05 da lista; 
XIX – da feira, exposição, congresso ou congênere a que se referir o 
planejamento, organização e administração, no caso dos serviços 
descritos pelo subitem 17.10 da lista; 
XX – do terminal rodoviário, no caso dos serviços descritos pelo item 
20 da lista. 
§ 1.º - No caso dos serviços a que se refere o subitem 3.03 da lista, 
considera-se ocorrido o fato gerador e devido o imposto em cada 
Município em cujo território haja extensão de rodovia, postes, cabos, 

dutos e condutos de qualquer natureza, objetos de locação, 
sublocação, arrendamento, direito de passagem ou permissão de uso, 
compartilhado ou não. 
§ 2.º - No caso dos serviços a que se refere o subitem 22.01 da lista 
anexa, considera-se ocorrido o fato gerador e devido o imposto em 
cada Município em cujo território haja extensão de rodovia explorada. 
SEÇÃO III 
DO CONTRIBUINTE E DO RESPONSÁVEL 
Art. 39 – Contribuinte é a pessoa física ou jurídica prestadora do 
serviço. 
Art. 40 – É atribuída à pessoa jurídica tomadora dos serviços 
compreendidos na lista do art. 31 a responsabilidade pela retenção e 
recolhimento do imposto, sem prejuízo da responsabilidade do 
prestador em caráter supletivo do cumprimento total da referida 
obrigação, inclusive no que se refere aos acréscimos legais de multa 
por infração, de multa de mora, de juros de mora e de atualização 
monetária. 
§ 1º - Independentemente da retenção, a pessoa jurídica tomadora dos 
serviços está obrigada ao recolhimento integral do imposto devido, 
inclusive acréscimos legais de multa por infração, de multa de mora, 
de juros de mora e de atualização monetária. 
§ 2.º - Sem prejuízo do disposto no caput e no § 1.º deste artigo, é 
responsável pelo imposto: 
I – o tomador ou intermediário de serviço proveniente do exterior do 
País ou cuja prestação se tenha iniciado no exterior do País; 
II – a pessoa jurídica, ainda que imune ou isenta, tomadora ou 
intermediária dos serviços descritos nos subitens 3.04, 7.02, 7.04, 
7.05, 7.09, 7.10, 7.12, 7.14, 7.15, 7.16, 7.17, 11.02, 17.05 e 17.09 da 
lista. 
SEÇÃO IV 
DA BASE DE CÁLCULO, DA ALÍQUOTA E DO 
RECOLHIMENTO 
Art. 41 – A base de cálculo do imposto é o preço do serviço. Art. 36 – 
Quando os serviços descritos pelo subitem 3.03 da lista forem 
prestados no território de mais de um Município, a base de cálculo 
será proporcional, conforme o caso, à extensão da rodovia, dutos e 
condutos de qualquer natureza, cabos de qualquer natureza, ou ao 
número de postes, existentes em cada Município. 
Art. 42 – Exclui-se da base de cálculo do Imposto Sobre Serviços de 
Qualquer Natureza o valor dos materiais fornecidos pelo prestador dos 
serviços previstos nos itens 7.02 e 7.05 da lista de serviços. 
Art. 43 – A exclusão a que se refere o artigo anterior sujeita-se às 
seguintes condições: 
I – os materiais devem se constituir em insumos incorporados às 
obras, a exemplo de cimento, ferro e não em materiais de consumo, a 
exemplo de combustíveis e peças de veículos, máquinas e 
equipamentos; 
II – deve ser feita comprovação documental dos materiais aplicados, 
através de notas fiscais de compra, orçamentos e outros, sem prejuízo 
de diligência “in loco” levada a efeito pela administração; 
III – é limitada a dedução ao percentual máximo de 60% (sessenta por 
cento), do que resultará a alíquota efetiva mínima de 2% (dois por 
cento) como previsto no art. 88, incisos I e II do ADCT – Ato das 
Disposições Constitucionais Transitórias; 
IV – à falta da comprovação documental ou de convicção de 
diligência “in loco” levada a efeito pela administração, será concedida 
dedução padrão limitado ao percentual máximo de 40% (quarenta por 
cento) do valor bruto dos serviços. 
Art. 44 – O imposto é calculado à alíquota de 5% (cinco por cento). 
Art. 45 – O recolhimento do Imposto devido pelo contribuinte ou pelo 
responsável que tenha efetuado a retenção na fonte deve ser feito até o 
dia 10 (dez) de cada mês em relação aos fatos geradores ocorridos no 
mês imediatamente anterior. 
SEÇÃO V  
DO INCENTIVO FISCAL 
Art. 46 – Para atender a política de desenvolvimento econômico local, 
inclusive com a geração de emprego e renda, o Poder Executivo 
poderá conceder incentivo fiscal de redução da alíquota do imposto, 
observado o disposto na Lei de Responsabilidade Fiscal e a alíquota 
mínima de 2% (dois por cento) como previsto no art. 88, caput e 
incisos do ADCT – Ato das Disposições Constitucionais Transitórias. 
§ 1º – Serviços prestados no território do Município em caráter 
transitório, assim como decorrentes de concessão, permissão, 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 
 

autorização ou contratação da União e do Estado não podem fazer jus 
ao incentivo fiscal de que trata o caput. 
§ 2º - Serviços prestados no território do Município, mesmo em 
caráter transitório, decorrentes de contratação do Município ou 
prestados em caráter definitivo ou de longo prazo, decorrentes de 
concessão, permissão ou autorização do Município podem fazer jus ao 
incentivo fiscal de que trata o caput, desde que resultem em 
diminuição do valor da contratação ou do preço ou tarifa dos serviços 
concedidos, permitidos ou autorizados. 
Art. 47 – São condições para concessão do incentivo fiscal de que 
tratam o caput e o § 2º do artigo anterior: 
I – estabelecimento do contribuinte no Município, inclusive com 
inscrição no CNPJ – Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica; 
II – utilização de, no mínimo, percentual de 70% (setenta por cento) 
de mão-de-obra local, com registro em CTPS – Carteira do Trabalho e 
Previdência Social, excetuando-se deste percentual os casos de mão-
de-obra especializada não existente no Município. 
III – obrigações acessórias estabelecidas em regulamentação objeto de 
Decreto do Poder Executivo. 
SEÇÃO VI  
DO CADASTRO DE PRESTADORES DE SERVIÇOS  
Art. 48 – O contribuinte é obrigado a promover tantas inscrições 
quantos forem os seus estabelecimentos ou locais de atividade. 
Parágrafo Único – Na inexistência de estabelecimento fixo, a 
inscrição é única, comprovado o lugar de residência em ânimo 
definitivo do prestador. 
Art. 49 – Além de outros que venham a ser estabelecidos em 
regulamento aprovado por Decreto do Poder Executivo, no ato de 
inscrição o contribuinte deverá apresentar cópia dos seguintes 
documentos acompanhada dos respectivos originais para fins de 
conferência: 
I – ato constitutivo e aditivos, registrados na Junta Comercial ou no 
Registro de Pessoas Jurídicas, conforme o caso; 
II – inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica – CNPJ ou no 
CPF – Cadastro de Pessoa Física do Ministério da Fazenda; 
III – Inscrição no Cadastro da Secretaria de Estado da Fazenda ou 
Tributação, se for o caso; 
IV – contrato ou qualquer ato substituto que justifique a atividade do 
contribuinte no território do Município, no caso do Parágrafo Único 
do artigo anterior. 
Art. 50 – Sempre que ocorrer alteração de direito ou de fato na 
atividade do contribuinte, deverá este requerer alteração ou averbação 
na sua inscrição. 
Art. 51 – Na falta de iniciativa do contribuinte em promover a sua 
inscrição, alteração ou averbação, será esta procedida de ofício através 
de Auto de Infração com imposição da respectiva multa. 
TÍTULO III 
DAS TAXAS EM RAZÃO DO EXERCÍCIO DO PODER DE 
POLÍCIA 
CAPÍTULO I 
DA TAXA DE LICENÇA DE ATIVIDADE ECONÔMICA 
SEÇÃO I 
DO FATO GERADOR E DO CONTRIBUINTE 
Art. 52 – A taxa é devida pelo exercício da atividade econômica 
industrial, comercial, de serviço, agropecuária ou profissional levada a 
efeito na zona urbana ou rural do Município. 
Art. 53 – A incidência e o pagamento da taxa independem: 
I – do cumprimento de quaisquer exigências legais, regulamentares ou 
administrativas; 
II – de autorização, permissão ou concessão, outorgadas pela União, 
Estado ou Município; 
III – da existência de estabelecimento fixo; 
IV – de exclusividade, no local onde é exercida a atividade; 
V – do resultado econômico da atividade, ou da exploração dos locais; 
VI – do caráter permanente, eventual ou transitório da atividade; 
VII – do pagamento de preços, emolumentos e quaisquer importâncias 
eventualmente exigidas, inclusive para expedição de alvarás ou 
vistorias. 
Art. 54 – É contribuinte da taxa toda pessoa física ou jurídica que 
pretenda exercer atividade econômica ou profissional, em caráter 
permanente ou eventual. 
Parágrafo único. Visando atualização da base cadastral da Secretaria 
de Finanças, todos os alvarás para as atividades econômicas, até então 

expedidos pelo Município de Junco do Seridó, serão atualizados com 
a entrada em vigor do presente código. 
Art. 55 – A taxa é calculada da seguinte forma: 
I – Atividade industrial em geral (exceto geração de energia elétrica 
com base em fonte eólica ou solar): 
a) de faturamento ou receita bruta anual estimada até R$ 60.000,00 
(sessenta mil reais) – R$ 50,00 (cinquenta reais)/ano; 
b) de faturamento ou receita bruta anual estimada acima de R$ 
60.000,00 (sessenta mil reais) e até R$ 180.000,00 (cento e oitenta mil 
reais) – R$ 100,00 (cem reais)/ano; c) de faturamento ou receita bruta 
anual estimada acima de R$ 180.000,00 (cento e oitenta mil reais) e 
até R$ 240.000,00 (duzentos e quarenta mil reais) – R$ 150,00 (cento 
e cinquenta reais)/ano; d) de faturamento ou receita bruta anual 
estimada acima de R$ 240.000,00 (duzentos e quarenta mil reais) e até 
R$ 480.000,00 (quatrocentos e oitenta mil reais) – R$ 300,00 
(trezentos reais)/ano; e e) de faturamento ou receita bruta anual 
estimada acima de R$ 480.000,00 (quatrocentos e oitenta mil reais) – 
R$ 600,00 (seiscentos reais)/ano; 
II – Atividade industrial de geração de energia elétrica com base em 
fonte eólica ou solar: 
a) Revogada pela Emenda Modificativa nº 04/2017; 
b) com potência instalada até 10.000 (dez mil) kw – R$ 5.000,00 
(cinco mil reais)/ano; (Redação dada pela Emenda Modificativa nº 
04/2017); 
c) com potência instalada acima de 10.000 (dez mil) kw e até 20.000 
(vinte mil) kw – R$ 15.000,00 (quinze mil reais)/ano; 
d) com potência instalada acima de 20.000 (vinte mil) kw e até 40.000 
(quarenta mil) kw – R$ 20.000,00 (vinte mil reais)/ano; e e) com 
potência instalada acima de 40.000 (quarenta mil) kw – R$ 25.000,00 
(vinte e cinco mil reais)/ano; 
III – Atividade comercial e de serviços (exceto autorizados pelo 
Banco Central do Brasil): 
a) de faturamento ou receita bruta anual estimada até R$ 60.000,00 
(sessenta mil reais) – R$ 50,00 (cinquenta reais)/ano; 
b) de faturamento ou receita bruta anual estimada acima de R$ 
60.000,00 (sessenta mil reais) e até R$ 180.000,00 (cento e oitenta mil 
reais) – R$ 75,00 (setenta e cinco reais)/ano; 
c) de faturamento ou receita bruta anual estimada acima de R$ 
180.000,00 (cento e oitenta mil reais) e até R$ 240.000,00 (duzentos e 
quarenta mil reais) – R$ 125,00 (cento e vinte e cinco reais)/ano; 
d) de faturamento ou receita bruta anual estimada acima de R$ 
240.000,00 (duzentos e quarenta mil reais) e até R$ 480.000,00 
(quatrocentos e oitenta mil reais) – R$ 175,00 (cento e setenta e cinco 
reais)/ano; e 
e) de faturamento ou receita bruta anual estimada acima de R$ 
480.000,00 (quatrocentos e oitenta mil reais) – R$ 350,00 (trezentos e 
cinquenta reais)/ano; 
IV – Serviços bancários, financeiros e assemelhados autorizadas pelo 
Banco Central do Brasil: 
a) estabelecimento bancário – R$ 3.000,00 (três mil reais)/ano; 
b) casa lotérica ou correspondente bancário – R$ 1.000,00 (um mil 
reais)/ano; 
c) caixa eletrônico fora de estabelecimento bancário – R$ 500,00 
(quinhentos reais)/ano; 
V – Transmissão e distribuição de energia elétrica de qualquer fonte e 
de comunicações: 
a) rede de transmissão ou de distribuição de energia – R$ 200,00 
(duzentos reais)/quilômetro/ano; 
b) poste de rede de transmissão ou de distribuição de energia – R$ 
50,00 (cinquenta reais)/unidade/ano; 
c) torre ou antena de comunicações em geral – R$ 1.000,00 (hum mil 
reais)/unidade/ano; 
d) rede de transmissão ou de distribuição de comunicações em geral – 
R$ 200,00 (duzentos reais)/quilômetro/ano; 
VI – atividade agropecuária explorada por pessoa física ou jurídica: 
a) faturamento ou receita bruta anual estimada até R$ 120.000,00 
(cento e vinte mil reais) – R$ 250,00 (duzentos e cinquenta reais)/ano; 
b) faturamento ou receita bruta anual estimada acima de R$ 
120.000,00 (cento e vinte mil reais) e até R$ 240.000,00 (duzentos e 
quarenta mil reais) – R$ 500,00 (quinhentos reais)/ano; e 
c) faturamento ou receita bruta anual estimada acima de R$ 
240.000,00 (duzentos e quarenta mil reais) – R$ 1.000,00 (hum mil 
reais)/ano; 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 
 

VII – Atividade sem estabelecimento fixo, inclusive circos, parques 
de diversões e assemelhados: 
a) até 15 (quinze) dias de permanência – R$ 150,00 (cento e cinquenta 
reais); 
b) acima de 15 (quinze) e até 30 (trinta) dias de permanência – R$ 
300,00 (trezentos reais); 
c) acima de 30 (trinta) dias de permanência – o valor da alínea “b” 
acrescido de R$ 10,00 (dez reais) por dia excedente dos 30 (trinta) 
dias iniciais; 
VIII – Outras atividades não incluídas nos incisos e alíneas anteriores 
serão enquadradas à vista de exame da autoridade fiscal competente, 
observados o devido processo legal, o contraditório e a ampla defesa. 
§ 1º – A estimativa de faturamento ou receita bruta anual a que se 
referem os incisos I, III e VI levará em conta o faturamento ou receita 
referente ao ano imediatamente anterior, à vista de um dos seguintes 
documentos apresentado pelo contribuinte: 
I – Declaração de Imposto de Renda Pessoa Física ou Jurídica 
apresentada à Secretaria da Receita Federal do Brasil; 
II – Informativo Fiscal apresentado à Secretaria de Estado da Fazenda; 
III – Demonstrativo de Contas de Resultado assinado pelo contabilista 
do contribuinte. 
§ 2º - Para as atividades iniciadas no ano, a estimativa de que tratam o 
parágrafo anterior e incisos será objeto de projeção assinada por 
profissional contabilista, devidamente registrado no Conselho 
Regional de Contabilidade. 
  
CAPÍTULO II 
DA TAXA DE LICENÇA DE OBRAS E LOTEAMENTOS 
SEÇÃO I 
DO FATO GERADOR E DO CONTRIBUINTE 
Art. 56 – A taxa de licença de obras e loteamentos tem como fato 
gerador o licenciamento prévio da execução de obras públicas ou 
privadas de construção civil, hidráulica ou elétrica e de outras obras 
semelhantes, inclusive sondagem, perfuração de poços, escavação, 
drenagem e irrigação, terraplanagem, pavimentação, concretagem e a 
instalação e montagem de produtos, peças e equipamentos, demolição, 
reparação, conservação e reforma de prédios, estradas, pontes e 
congêneres, bem como loteamentos. 
Art. 57 – Contribuinte da taxa é o proprietário, empreiteiro ou 
administrador dos serviços a que se refere o artigo anterior. 
Parágrafo Único – Respondem solidariamente com o contribuinte pelo 
pagamento da taxa a empresa e o profissional responsável pelo projeto 
e pela execução das obras e loteamentos. 
SEÇÃO II 
DO CÁLCULO 
Art. 58 – A taxa será calculada de acordo com as seguintes unidades 
de medida e respectivos valores: 
I – Obras públicas ou privadas de grande porte (acima de 500 
unidades de medida): 
a) medidas em metro linear (m) – R$ 1,00 (um real)/m; 
b) medidas em metro quadrado (m²) – R$ 2,00 (dois reais)/m²; 
c) medidas em metro cúbico (m³) – R$ 3,00 (três reais)/m³; 
II – Obras públicas ou privadas de médio porte (acima de 250 e até 
500 unidades de medida): 
a) medidas em metro linear (m) – R$ 0,5 (cinquenta centavos)/m; 
b) medidas em metro quadrado (m²) – R$ 1,00 (um real)/m²; 
c) medidas em metro cúbico (m³) – R$ 1,50 (um real e cinquenta 
centavos)/m³; 
III – Obras públicas ou privadas de pequeno porte (até 250 unidades 
de medida): a) medidas em metro linear (m) – R$ 0,25 (vinte e cinco 
centavos)/m; 
b) medidas em metro quadrado (m²) – R$ 0,50 (cinquenta 
centavos)/m²; 
c) medidas em metro cúbico (m³) – R$ 0,75 (setenta e cinco 
centavos)/m³. Parágrafo Único – As obras privadas de pequeno porte 
referentes a construção, reforma, conserto e demolição de uso 
habitacional terão os valores previstos nas alíneas “a”, “b” e “c” do 
inciso III reduzidos em até 70% (setenta por cento), por ato do Poder 
Executivo, observada a capacidade econômica do contribuinte. 
IV – Loteamento: 
a) lote de até 300m² - R$ 30,00 (trinta reais)/lote; 
b) lote acima de 300m² - R$ 50,00 (cinqüenta reais)/lote. 

Parágrafo Único – As obras medidas em metros lineares, quadrados e 
cúbicos, terão o valor da taxa considerando a soma dos valores 
parciais das partes medidas em diferentes metragens. 
CAPÍTULO III  
DA TAXA DE LICENÇA DE PUBLICIDADE 
SEÇÃO I 
DO FATO GERADOR E DO CONTRIBUINTE 
Art. 59 – A taxa tem como fato gerador a execução de publicidade 
através dos seguintes meios: 
I – Autofalante fixo ou volante; 
II – Faixa afixada em vias publicas; 
III – Placas e letreiros, luminosos ou não, afixados na fachada externa 
de imóveis próprios ou de terceiros; 
IV – Outdoors afixados na zona urbana ou nas rodovias de acesso à 
zona urbana; V – Distribuição de panfletos ou assemelhados; 
VI – Outros meios não especificados nos incisos anteriores. 
Art. 60 – Contribuinte é a pessoa física ou jurídica que preste o 
serviço de publicidade ou que dele se utilize. 
Parágrafo Único – O contratante e beneficiário da publicidade é 
responsável solidário com o contribuinte da obrigação de 
recolhimento da taxa. 
SEÇÃO II 
DO CÁLCULO, DO LANÇAMENTO E DO RECOLHIMENTO 
Art. 61 – A taxa é calculada conforme o meio de publicidade 
utilizado, conjugado com as variáveis tempo, tamanho, volume e 
duração, nos seguintes valores: 
I – Autofalante fixo ou volante: 
a) em caráter permanente/até 6 horas de funcionamento/dia – R$ 
50,00 (cinqüenta reais)/mês ou fração; 
b) em caráter permanente/até 12 horas de funcionamento/dia – R$ 
100,00 (cem reais)/mês ou fração; 
c) em caráter temporário ou eventual/até 6 horas de 
funcionamento/dia – R$ 5,00 (cinco reais)/dia; 
d) em caráter temporário ou eventual/até 12 horas de 
funcionamento/dia – R$ 10,00 (dez reais)/dia; 
II – Faixa afixada em vias públicas: 
a) até 5 dias – R$ 10,00 (dez reais)/unidade/dia; 
b) até 10 dias – R$ 15,00 (quinze reais)/unidade/dia; 
c) acima de 10 dias – R$ 15,00 (quinze reais)/unidade/dia mais R$ 
5,00 (cinco reais)/dia excedente dos 10 primeiros dias; 
III – Placas e letreiros, luminosos ou não, afixados na fachada externa 
de imóveis próprios ou de terceiros: 
a) em caráter permanente/até 1m² - R$ 75,00 (setenta e cinco 
reais)/ano ou fração; 
b) em caráter permanente/acima de 1m² - R$ 150,00 (cento e 
cinqüenta reais)/ano ou fração; 
c) em caráter temporário ou eventual/até 1m² - R$ 5,00 (cinco 
reais)/dia; 
d) em caráter temporário ou eventual/acima de 1m² - R$ 10,00 (dez 
reais)/dia; 
IV – Outdoors afixados na zona urbana ou nas rodovias de acesso à 
zona urbana: a) até 6 m²/unidade – R$ 5,00 (cinco reais)/dia; 
b) acima de 6m²/unidade – R$ 10,00 (dez reais)/dia; 
V – Distribuição de panfletos ou assemelhados: 
a) por cada lote de 100 – R$ 10,00 (dez reais); 
b) por cada lote de 200 – R$ 20,00 (vinte reais); 
c) por cada lote de 300 – R$ 30,00 (trinta reais); 
d) por cada lote de 500 – R$ 50,00 (cinqüenta reais); e) por cada lote 
de 1.000 – R$ 100,00 (cem reais); 
VI – Outros meios não especificados nos incisos anteriores: Valor 
fixado por estimativa. 
Art. 62 – O recolhimento da taxa deve ocorrer anteriormente ao início 
do serviço de publicidade, observada a periodicidade prevista em cada 
inciso e alínea do artigo anterior. 
Art. 63 – A publicidade sem objetivo comercial ou lucrativo, é isenta 
da taxa de que trata o presente Capítulo. 
Parágrafo Único – A isenção de que trata o caput fica condicionada ao 
reconhecimento pelo Secretário Municipal a que incumba a 
administração tributária à vista de requerimento apresentada pela 
pessoa física ou jurídica interessada no prazo não inferior a 5 (cinco) 
dias. 
CAPÍTULO IV 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 
 

DA TAXA DE REGISTRO, ACOMPANHAMENTO E 
FISCALIZAÇÃO DAS CONCESSÕES DE DIREITOS DE 
PESQUISA E EXPLORAÇÃO DE RECURSOS MINERAIS 
SEÇÃO I 
DO FATO GERADOR E DO CONTRIBUINTE 
Art. 64 – A taxa tem como fato gerador: 
I – o registro de autorização de pesquisa ou de concessão de lavra e 
sua renovação, independentemente da operação; 
II – a operação de pesquisa, extração ou beneficiamento; 
III – o acompanhamento e a fiscalização da autorização; da concessão; 
da operação de pesquisa, extração ou beneficiamento. 
Parágrafo Único – A ocorrência do fato gerador dar-se-á: 
I – na data de publicação da autorização de pesquisa, da concessão de 
lavra e sua renovação, no caso do inciso I; 
II – na data de início da operação de pesquisa, de extração ou de 
beneficiamento, no caso do inciso II; e 
III – em 1º de janeiro de cada ano subseqüente, no caso do inciso III. 
Art. 65 – É contribuinte da taxa a pessoa física ou jurídica 
autorizatária ou concessionária do direito de pesquisa e exploração. 
SEÇÃO II 
DO CÁLCULO E DO RECOLHIMENTO 
Art. 66 – A taxa incidirá nos seguintes valores relativamente a cada 
período ou unidade de medida: 
I – registro ou renovação de registro de autorização ou de concessão – 
R$ 3.000,00 (três mil reais); 
II – início de operação de pesquisa – R$ 5.000,00 (cinco mil reais); 
III – início de operação de extração ou beneficiamento – R$ 10.000,00 
(dez mil reais); 
IV – o acompanhamento e a fiscalização da autorização; da 
concessão; da operação de pesquisa, extração ou beneficiamento – 
75% (setenta e cinco por cento) dos valores fixados nos incisos I a III. 
Art. 67 – O recolhimento da taxa deve ser efetuado no prazo de 30 
(trinta) dias contados das datas de ocorrência dos fatos geradores a 
que se referem o Parágrafo Único e incisos do art. 63. 
  
TÍTULO IV 
DAS TAXAS PELA UTILIZAÇÃO, EFETIVA OU 
POTENCIAL, DE SERVIÇOS PÚBLICOS ESPECÍFICOS E 
DIVISÍVEIS PRESTADOS AO CONTRIBUINTE OU POSTOS 
A SUA DISPOSIÇÃO 
CAPÍTULO I 
DA TAXA DE COLETA, REMOÇÃO E DESTINO FINAL DO 
LIXO  
SEÇÃO I 
DO FATO GERADOR E DO CONTRIBUINTE 
Art. 68 – A taxa de coleta, remoção e destino final do lixo tem como 
fato gerador a utilização efetiva ou potencial do serviço público de 
coleta de lixo prestado ao contribuinte ou posto à sua disposição. 
Art. 69 – Contribuinte da taxa é o proprietário, titular do domínio útil 
ou possuidor a qualquer título do imóvel por natureza (terreno) ou 
acessão física (construído) de qualquer uso. 
SEÇÃO II 
DO CÁLCULO E DO LANÇAMENTO 
Art. 70 – A taxa será calculada em valores absolutos progressivos, 
considerando o disposto nas alíneas “a” a “c”, dos inciso I e II, do art. 
10: 
I – imóveis por natureza (terrenos): 
a) de pequeno porte – R$ 10,00 (dez reais)/ano; 
b) de médio porte – R$ 15,00 (quinze reais)/ano; 
c) de grande porte – R$ 20,00 (vinte reais)/ano. 
II – imóvel por acessão física (construído) 
a) de uso industrial de pequeno porte – R$ 10,00 (dez reais)/ano; 
b) de uso industrial de médio porte – R$ 15,00 (quinze reais)/ano; 
c) de uso industrial de grande porte – R$ 20,00 (vinte reais)/ano; 
d) de uso comercial ou de serviços de pequeno porte – R$ 10,00 (dez 
reais)/ano; 
e) de uso comercial ou de serviços de médio porte – R$ 15,00 (quinze 
reais)/ano; 
f) de uso comercial ou de serviços de grande porte – R$ 20,00 (vinte 
reais)/ano; 
g) de uso residencial de pequeno porte – R$ 5,00 (cinco reais)/ano; 
h) de uso residencial de médio porte – R$ 10,00 (dez reais)/ano; 
i) de uso residencial de grande porte – R$ 15,00 (quinze reais)/ano; 

Parágrafo Único – A classificação do porte dos imóveis leva em conta 
o valor venal, como previsto no art. 10 desta Lei Complementar, da 
seguinte forma: 
I – imóvel por natureza (terreno): 
a) de pequeno porte – compreendido na alínea “a” do inciso I; 
b) de médio porte – compreendido nas alíneas “b” do inciso I; 
c) de grande porte – compreendido na alínea “c” do inciso I; 
II – imóvel por acessão física (construído): 
a) de pequeno porte – compreendido na alínea “a” do inciso II; 
b) de médio porte – compreendido na alínea “b” do inciso II; 
c) de grande porte – compreendido na alínea “c” do inciso II; 
Art. 71 – O lançamento e recolhimento da taxa são efetuados 
conjuntamente com o IPTU – Imposto Sobre a Propriedade Predial e 
Territorial Urbana. Parágrafo Único – A prestação do serviço de 
coleta de lixo urbano de todas as espécies, de ocorrência eventual e de 
volume extraordinário, será cobrada através de preços públicos. 
CAPÍTULO II 
DA TAXA DE SEGURANÇA DE BENS, SERVIÇOS E 
INSTALAÇÕES 
SEÇÃO I 
DO FATO GERADOR E DO CONTRIBUINTE 
Art. 72 – A taxa de segurança pública de bens, serviços e instalações 
tem como fato gerador a utilização efetiva ou potencial, do serviço 
público de segurança prestado pela guarda municipal. 
Art. 73 – Contribuinte da taxa é o proprietário, titular do domínio útil, 
possuidor a qualquer título do imóvel por natureza (terreno) ou 
acessão física (construído) de qualquer uso ou ainda o seu ocupante 
ou usuário para fins residenciais, comerciais, de serviços ou 
industriais. 
SEÇÃO II 
DO CÁLCULO E DO LANÇAMENTO 
Art. 74 – A taxa será calculada nos seguintes valores absolutos 
progressivos, considerando o uso do imóvel e a distância do posto de 
guarda: 
I – imóvel de uso residencial: 
a) localizado até 500 (quinhentos) metros de distância do posto de 
guarda – R$ 10,00 (dez reais)/ano; 
b) localizado além de 500 (quinhentos) e até 1.000 (mil) metros de 
distância do posto de guarda – R$ 5,00 (cinco reais)/ano; 
c) localizado além de 1.000 (mil) metros de distância do posto de 
guarda – isento; 
II – imóvel de uso comercial ou de serviço: 
a) localizado até 500 (quinhentos) metros de distância do posto de 
guarda – R$ 15,00 (quinze reais)/ano; 
b) localizado além de 500 (quinhentos) e até 1.000 (mil) metros de 
distância do posto de guarda – R$ 10,00 (dez reais)/ano; 
c) localizado além de 1.000 (mil) metros de distância do posto de 
guarda – isento; 
III – imóvel de uso industrial: 
a) localizado até 500 (quinhentos) metros de distância do posto de 
guarda – R$ 20,00 (vinte reais)/ano; 
b) localizado além de 500 (quinhentos) metros e até 1.000 (mil) 
metros de distância do posto de guarda – R$ 15,00 (quinze reais)/ano; 
c) localizado além de 1.000 (mil) metros de distância do posto de 
guarda – isento. 
Parágrafo Único – A prestação do serviço de segurança pública de 
ocorrência eventual e de volume extraordinário, será cobrada através 
de preços públicos. 
Art. 75 – O lançamento, cobrança e recolhimento da taxa são 
efetuados em conjunto com o IPTU – Imposto Sobre a Propriedade 
Predial e Territorial Urbana. 
TÍTULO V 
DAS CONTRIBUIÇÕES 
CAPÍTULO I 
DA CONTRIBUIÇÃO PARA O CUSTEIO DO SERVIÇO DE 
ILUMINAÇÃO PÚBLICA 
SEÇÃO I 
DO FATO GERADOR E DO CONTRIBUINTE 
Art. 76 – O fato gerador da contribuição é o consumo de energia 
elétrica. 
Art. 77 – Contribuinte é o consumidor de energia elétrica classificado 
nas classes residencial, industrial, comercial e de serviços, como 
definido em normas da Agência Nacional de Energia Elétrica – 
ANEEL. 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 
 

SEÇÃO II 
DO CÁLCULO E DO RECOLHIMENTO 
Art. 78 – A contribuição é cobrada mensalmente por classe e faixa de 
consumo, conforme os seguintes valores progressivos: 
I – consumidor residencial/kwh: 
a) até 100 – isento; (Redação dada pela Emenda Modificativa nº 
02/2017) 
b) (Revogada pela Emenda Modificativa nº 02/2017) 
c) acima de 100 e até 200 – R$ 12,50 (doze reais e cinqüenta 
centavos); 
d) acima de 200 e até 400 – R$ 15,00 (quinze reais) 
e) acima de 400 e até 800 – R$ 20,00 (vinte reais); 
f) acima de 800 e até 1.200 – R$ 25,00 (vinte e cinco reais); 
g) acima de 1.200 e até 2.000 – R$ 30,00 (trinta reais); e 
h) acima de 2.000 – R$ 35,00 (trinta e cinco reais); 
II – consumidor comercial/kwh: 
a) até 50 – isento; 
b) acima de 50 e até 100 – R$ 12,50 (doze reais e cinqüenta centavos); 
c) acima de 100 e até 200 – R$ 15,00 (quinze reais); 
d) acima de 200 e até 400 – R$ 20,00 (vinte reais); 
e) acima de 400 e até 800 – R$ 25,00 (vinte e cinco reais); 
f) acima de 800 e até 1.200 – R$ 30,00 (trinta reais); 
g) acima de 1.200 e até 2.000 – R$ 35,00 (trinta e cinco reais); e 
h) acima de 2.000 – R$ 40,00 (quarenta reais); 
III – consumidor industrial/kwh: 
a) até 100 – 20,00 (vinte reais); 
b) acima de 100 e até 200 – R$ 30,00 (trinta reais); 
c) acima de 200 e até 400 – R$ 40,00 (quarenta reais); 
d) acima de 400 e até 600 – R$ 80,00 (oitenta reais); 
e) acima de 600 e até 800 – R$ 120,00 (cento e vinte reais); 
f) acima de 800 e até 1.200 – R$ 200,00 (duzentos reais); 
g) acima de 1.200 e até 2.000 – R$ 280,00 (duzentos e oitenta reais); e 
h) acima de 2.000 – R$ 360,00 (trezentos e sessenta reais). 
Art. 79 – O lançamento, cobrança e recolhimento da contribuição são 
efetuados na fatura de consumo de energia elétrica, mediante 
convênio do Município com a concessionária. 
CAPÍTULO II 
DA CONTRIBUIÇÃO DE MELHORIA DECORRENTE DE 
OBRAS PÚBLICAS 
SEÇÃO I 
DO FATO GERADOR E DO CONTRIBUINTE 
Art. 80 – A contribuição de melhoria tem como fato gerador a 
valorização de bem imóvel, decorrente de obra pública municipal. 
§ 1º - Para fins da contribuição de melhoria, considera-se obra 
pública: 
I – urbanização e reurbanização; 
II – construção ou ampliação de sistema de trânsito rápido, inclusive 
obras, edificações e equipamentos necessários ao funcionamento do 
sistema; 
III – construção ou ampliação de parques, pontes, túneis e viadutos; 
IV – proteção contra inundação, erosão e obras de saneamento e 
drenagem em geral, retificação, regularização e canalização de curso 
de água; 
V – abertura, alargamento, iluminação, arborização, canalização de 
águas pluviais e outros melhoramentos de logradouros públicos; 
VI – pavimentação e respectivos serviços preparatórios. 
§ 1º - A contribuição não incide nos casos de: 
I – simples reparação e/ou recapeamento de pavimentação; 
II – alteração do traçado geométrico de vias e logradouros públicos; 
III – colocação de guias e sarjetas. 
Art. 81 – Contribuinte é o proprietário, o detentor do domínio útil ou o 
possuidor, a qualquer título, de imóvel valorizado pela obra pública. 
SEÇÃO II 
DO CÁLCULO, DO LANÇAMENTO E DO RECOLHIMENTO 
Art. 82 – A contribuição é calculada sobre a valorização do imóvel 
decorrente da obra pública, obtida em função do valor venal do 
imóvel, sua localização na zona de influência e respectivo índice de 
valorização. 
Parágrafo Único – Para fins deste artigo, o Poder Executivo pode 
considerar: 
I – pesquisa de valores de mercado; 
II – valores de transações correntes; 
III – declarações dos contribuintes; 
IV – planta genérica de valores de terreno; 

V – outros dados de informativos tecnicamente reconhecidos. 
Art. 83 – Constatada, em qualquer etapa da obra, a valorização, é 
efetuado o lançamento da contribuição, precedido da publicação de 
edital contendo: 
I – descrição e finalidade da obra; 
II – memorial descritivo do projeto; 
III – orçamento do custo da obra, que pode abranger as despesas 
estimadas com estudos, projetos, fiscalização, desapropriações, 
indenizações, administração, execução, financiamento e demais 
investimentos imprescindíveis à obra pública; IV – delimitação das 
zonas de influência e respectivos índices cadastrais de valorização. 
Art. 84 – Comprovado legítimo interesse, podem ser impugnados 
quaisquer elementos constantes do edital referido no artigo anterior, 
dentro do prazo de 30 (trinta) dias, contados da publicação, na forma 
prevista em regulamento. 
Parágrafo Único – A impugnação não obsta o início ou o 
prosseguimento da obra ou a prática dos atos necessários à 
arrecadação do tributo e sua decisão somente tem efeito para o 
impugnante, não sendo extensiva aos demais. 
Art. 85 – A contribuição é lançada em nome do sujeito passivo com 
base nos dados constantes do cadastro imobiliário do Município. 
Art. 86 – O sujeito passivo é notificado do lançamento pela entrega do 
aviso no local indicado para fins do imposto predial e territorial 
urbano. 
Art. 87 – A contribuição de melhoria pode ser paga de uma só vez 
com redução do valor ou em parcelas mensais, sem redução, conforme 
dispuser o regulamento. 
TÍTULO VI 
DAS INFRAÇÕES E PENALIDADES 
CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
Art. 88 – Constitui infração toda ação ou omissão que implique na 
inobservância, por parte do sujeito passivo, de qualquer norma contida 
nesta Lei Complementar ou em regulamento aprovado por Decreto do 
Poder Executivo. 
Art. 89 – O contribuinte ou responsável que, antes do início de 
qualquer procedimento administrativo fiscal, procure a Secretaria 
Municipal para sanar qualquer irregularidade são excluídos de 
penalidades, desde que efetuem de pronto o recolhimento dos tributos 
devidos com os acréscimos legais. 
Art. 90 – As infrações à legislação tributária municipal implicam na 
aplicação, isolada ou cumulativamente, das seguintes penalidades: 
I – multa; 
II – impedimento de licitar, fornecer bens ou serviços, obter 
autorização, permissão ou concessão da administração pública 
municipal; 
III – suspensão ou cancelamento de benefícios fiscais; 
IV – interdição da atividade; 
V – suspensão ou cancelamento de inscrição. 
Parágrafo Único – A aplicação de qualquer das penalidades previstas 
neste artigo sujeita-se ao devido processo legal, ao contraditório e à 
ampla defesa, por força do disposto no art. 5º, incisos LIV e LV da 
Constituição Federal. 
CAPÍTULO II 
DAS MULTAS POR INFRAÇÃO 
Art. 91 – As seguintes ações ou omissões são passíveis das multas por 
infração respectivamente indicadas, quando não estabelecidas em 
capítulos próprios aos respectivos tributos e sem prejuízo dos demais 
acréscimos legais: 
I – falta de recolhimento total ou parcial do tributo – 50% (cinquenta 
por cento) do valor do tributo devidamente atualizado; 
II – início de atividade industrial, comercial, agropecuária, de serviços 
de qualquer natureza, de execução de obras e de loteamento e de 
publicidade, sem a licença prévia e o recolhimento da respectiva taxa 
– 100% (cem por cento) do valor da taxa; 
III – falta de apresentação ao fisco de qualquer papel, documento ou 
informação, no prazo estabelecido na respectiva requisição – R$ 
200,00 (duzentos reais) por cada documento; 
IV – embaraço, dificuldade, desacato ou impedimento, por qualquer 
meio ou forma, da atuação do fisco municipal – R$ 1.000,00 (mil 
reais); 
V – ação ou omissão não especificada nos incisos I a IV, em 
conformidade com o que dispuser o regulamento aprovado por 
Decreto do Poder Executivo, limitada ao mínimo de R$ 100,00 (cem 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 
 

reais) e ao máximo de R$ 1.000,00 (mil reais), dependendo da 
gravidade da infração. 
TÍTULO VII 
DOS ACRÉSCIMOS LEGAIS 
Art. 92 – Os créditos tributários não recolhidos nos respectivos 
vencimentos, e independentemente de ato de ofício, serão acrescidos 
de: 
I – atualização monetária com base na variação do IPCA – Índice de 
Preços ao Consumidor Amplo, calculado entre a data em que deveria 
ter havido o recolhimento e a data do efetivo recolhimento ou do 
lançamento; 
II – multa de mora de 20% (vinte por cento); e 
III – juros de mora de 1% (hum por cento) ao mês, calculado entre o 
dia imediatamente seguinte ao em que deveria ter havido o 
recolhimento e a data do efetivo recolhimento ou do lançamento. 
§ 1º - Quando apurados em ato de ofício, os créditos tributários não 
pagos nos respectivos vencimentos ficam sujeitos ainda a multa por 
infração de que trata o artigo anterior. 
§ 2º - Os acréscimos de que tratam os incisos II e III, do caput e o § 1º 
serão calculados sobre o valor atualizado monetariamente na forma do 
inciso I. 
Art. 93 – Os débitos vencidos serão inscritos em dívida ativa e 
ajuizada a sua cobrança, com base na Lei n.º 6.830, de 22 de setembro 
de 1980. 
Parágrafo Único – Procedida a inscrição em dívida ativa, ajuizada ou 
não, serão devidos também pelo sujeito passivo custas, honorários e 
demais despesas na forma da legislação aplicável. 
Art. 94 – O Prefeito Municipal poderá autorizar, mediante despacho 
fundamentado, exarado em processo instruído com requerimento do 
interessado e proposta da autoridade fiscal competente, a 
compensação e a remissão de créditos tributários. 
§ 1.º - A compensação poderá ser autorizada apenas na hipótese de 
créditos líquidos, certos e já vencidos do sujeito passivo contra a 
Fazenda Municipal e, quando efetivada, deverá constar de termo 
próprio assinado pelo Prefeito Municipal e pelo sujeito passivo. 
§ 2.º - A remissão poderá ser autorizada quando o valor integral do 
crédito tributário for inferior ao custo de sua cobrança e o sujeito 
passivo for pessoa física de comprovada baixa renda, não possua bens, 
salvo o imóvel único utilizado para sua própria residência. 
TÍTULO VIII 
DA REGULARIZAÇÃO DE DÉBITOS TRIBUTÁRIOS 
Art. 95 – O Município pode conceder aos contribuintes em débito para 
com os tributos os seguintes benefícios alternativos: 
I – redução dos acréscimos de juros e multas até o percentual de 70% 
(setenta por cento) se feito o pagamento do saldo dos acréscimos e do 
valor originário do tributo de uma só vez; 
II – redução dos acréscimos de juros e multas nos seguintes 
percentuais correspondentes ao número de parcelas mensais 
concedidas para pagamento: 
a) em 3 (três) parcelas: redução de 60% (sessenta por cento); 
b) em 6 (seis) parcelas: redução de 50% (cinquenta por cento); 
c) em 9 (nove) parcelas: redução de 40% (quarenta por cento); 
d) em 12 (doze) parcelas: redução de 30% (trinta por cento). Parágrafo 
Único – A concessão de número de parcelas superior a 12 (doze) será 
sem redução dos acréscimos de juros e multas, sujeitando-se ainda ao 
acréscimo de juros de mora. 
Art. 96 – A falta ou atraso de pagamento de uma das parcelas 
ajustadas em conformidade com o inciso II ou com o Parágrafo Único 
do artigo anterior, implicará na revogação do parcelamento e na 
consequente inscrição em dívida ativa do saldo total para execução 
fiscal. 
Art. 97 – Os benefícios de que trata o presente Capítulo aplicam-se a 
débitos em cobrança nas vias administrativa ou judicial. 
Parágrafo Único – O mesmo contribuinte, pessoa física ou jurídica, só 
poderá utilizar dos benefícios de que trata o presente Capítulo uma 
vez a cada 5 (cinco) anos. 
TÍTUTO IX 
DO PROCESSO ADMINISTRATIVO FISCAL 
CAPÍTULO I 
DOS ATOS, TERMOS E PRAZOS 
Art. 98 – Os atos e termos processuais, quando a lei não prescrever 
forma determinada, conterão somente o indispensável à sua 
finalidade, sem espaço em branco, e sem entrelinhas, rasuras ou 
emendas não ressalvadas. 

Art. 99 – Os prazos serão contínuos, excluindo-se na sua contagem o 
dia do início e incluindo-se o do vencimento. 
Parágrafo Único – Os prazos só se iniciam ou vencem no dia de 
expediente normal no órgão em que corra o processo ou deva ser 
praticado o ato. 
CAPÍTULO II 
DO PROCEDIMENTO 
Art. 100 – O procedimento fiscal tem início com: 
I – o primeiro ato de ofício, escrito, praticado por servidor 
competente, cientificado o sujeito passivo da obrigação tributária ou 
seu preposto; 
II – a apreensão de documentos ou livros; 
§ 1º - O início do procedimento exclui a espontaneidade do sujeito 
passivo em relação aos atos anteriores e, independentemente da 
intimação, a dos demais envolvidos nas infrações verificadas. 
§ 2º - Para os efeitos do disposto no parágrafo anterior, os atos 
referidos nos incisos I e II valerão pelo prazo de 60 (sessenta) dias, 
prorrogável, sucessivamente, por igual período com qualquer outro 
ato escrito que indique o prosseguimento dos trabalhos. 
Art. 101 – Os termos decorrentes de fiscalização serão lavrados em 2 
(duas) vias, sendo uma entregue à pessoa sob fiscalização e outra 
servindo à abertura do respectivo Processo Administrativo ou anexado 
a este se já aberto. 
Art. 102 – A exigência de crédito tributário e a aplicação da 
penalidade isolada serão formalizadas em Autos de Infração ou 
Notificações de Lançamento, distintos para cada tributo, os quais 
deverão estar instruídos com todos os termos, depoimentos, laudos e 
demais elementos de prova indispensáveis à comprovação do ilícito. 
Art. 103 – O Auto de Infração será lavrado por servidor competente, 
no local da verificação da falta, e conterá obrigatoriamente: 
I – a qualificação do autuado; 
II – o local, a data e a hora da lavratura; 
III – a descrição do fato; 
IV – a disposição legal infringida e a penalidade aplicável; 
V – a determinação da exigência e a intimação para cumpri-la ou 
impugná-la no prazo de 15 (quinze) dias; 
VI – a assinatura do autuante, a indicação de seu cargo ou função e o 
número de matrícula. 
Art. 104 – A Notificação de Lançamento será expedida pelo órgão que 
administra o tributo e conterá obrigatoriamente: 
I – a qualificação do notificado; 
II – o valor do crédito tributário e o prazo para recolhimento ou 
impugnação; 
II – a disposição legal infringida, se for o caso; 
IV – a assinatura do chefe do órgão expedidor ou de outro servidor 
autorizado e a indicação de seu cargo ou função e o número de 
matrícula. 
Parágrafo Único – Prescinde de assinatura a Notificação de 
Lançamento emitida por processo eletrônico. 
Art. 105 – O servidor que verificar a ocorrência de infração à 
legislação tributária municipal e não tiver competência para 
formalizar a exigência comunicará o fato a seu chefe imediato, que 
adotará as providências necessárias. 
Art. 106 – A impugnação da exigência instaura a fase litigiosa do 
procedimento. 
Art. 107 – A impugnação, formalizada por escrito e instruída com os 
documentos em que se fundamentar, será apresentada ao órgão no 
prazo de (quinze) dias, contados da data em que for feita a intimação 
da exigência. 
Art. 108 – A impugnação mencionará: 
I – a autoridade julgadora a quem é dirigida; 
II – a qualificação do impugnante; 
III – os motivos de fato e de direito em que se fundamenta, os pontos 
de discordância e as razões e provas que possuir; 
IV – as diligências ou perícias que o impugnante pretenda sejam 
efetuadas, expostos os motivos que a justifiquem, com a formulação 
dos quesitos referentes aos exames desejados, assim como, no caso de 
perícia, o nome, o endereço e a qualificação profissional do seu perito; 
V – se a matéria impugnada foi submetida à apreciação judicial, 
devendo ser juntada cópia da petição. 
§ 1º - Considerar-se-á não formulado o pedido de diligência ou perícia 
que deixar de atender aos requisitos previstos no inciso IV. 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 
 

§ 2º - A prova documental será apresentada na impugnação, 
precluindo o direito de o impugnante fazê-lo em outro momento 
processual, a menos que: 
I – fique demonstrada a impossibilidade de sua apresentação oportuna, 
por motivo de força maior; 
II – refira-se a fato ou a direito superveniente; 
III – destine-se a contrapor fatos ou razões posteriormente trazidas aos 
autos. 
§ 1º - A juntada de documentos após a impugnação deverá ser 
requerida à autoridade julgadora, mediante petição em que se 
demonstre, com fundamentos, a ocorrência de uma das condições 
previstas no parágrafo anterior. 
§ 2º - Caso já tenha sido proferida a decisão, os documentos 
apresentados permanecerão nos autos para, se for interposto recurso, 
serem apreciados pela autoridade julgadora de segunda instância. 
Art. 109 – Considerar-se-á não impugnada a matéria que não tenha 
sido expressamente contestada pelo impugnante. 
Art. 110 – A autoridade julgadora de primeira instância determinará, 
de ofício ou a requerimento do impugnante, a realização de 
diligências ou perícias, quando entendê-las necessárias, indeferindo as 
que considerar prescindíveis ou impraticáveis. 
Parágrafo Único - Deferido o pedido de perícia, ou determinada de 
ofício sua realização, a autoridade designará servidor para, como 
perito do Município, a ela proceder e intimará o perito do sujeito 
passivo a realizar o exame requerido, cabendo a ambos apresentar os 
respectivos laudos em prazo que será fixado e prorrogado segundo o 
grau de complexidade dos trabalhos a serem executados. 
Art. 111 – Não sendo cumprida nem impugnada a exigência, o 
servidor encarregado pelo Processo Administrativo declarará a 
revelia, mantendo-se em cobrança amigável pelo prazo máximo de 15 
(quinze) dias. 
Parágrafo Único – Esgotado o prazo de cobrança amigável sem que 
tenha sido o crédito tributário extinto, será promovida a cobrança 
executiva com amparo na Lei nº 6.830, de 22 de setembro de 1980. 
Art. 112 – O processo será organizado em ordem cronológica e terá 
suas folhas numeradas e rubricadas. 
CAPÍTULO III 
DA INTIMAÇÃO 
Art. 113 – Far-se-á a intimação: 
I – pessoal, pelo autor do procedimento ou por outro servidor, no 
órgão ou fora dele, provada com a assinatura do sujeito passivo, seu 
mandatário ou preposto, ou, no caso de recusa, com declaração escrita 
de quem o intimar; 
II – por via postal ou por qualquer outro meio ou via, com prova de 
recebimento no domicílio tributário do sujeito passivo. 
§ 1º - Quando resultar improfícuo um dos meios previstos nos incisos 
I e II, a intimação poderá ser feita por edital publicado: 
I – em dependência, franqueada ao público, do órgão encarregado da 
intimação; ou 
II – uma única vez no Diário Oficial do Município. 
§ 1º - Considera-se feita a intimação: 
I – na data da ciência do interessado ou da declaração de quem fizer a 
intimação, se pessoal; 
II – no caso do inciso II do caput deste artigo, na data do recebimento 
ou, se omitida, 15 (quinze) dias após a data da expedição da 
intimação; 
III – quinze dias após a publicação do edital, se este for o meio 
utilizado. 
§ 1º - Os meios de intimação previstos nos incisos do caput deste 
artigo não estão sujeitos a ordem de preferência. 
§ 2º - Para fins de intimação, considera-se domicílio tributário do 
sujeito passivo qualquer estabelecimento da pessoa jurídica e a 
residência da pessoa física. 
CAPÍTULO IV 
DA COMPETÊNCIA 
Art. 114 – O julgamento de processo relativo a tributos municipais 
compete: 
I – em primeira instância, ao Secretário Municipal de Tributação ou 
equivalente; 
II – em segunda instância, ao Prefeito Municipal. 
Art. 115 – A decisão de primeira instância conterá relatório resumido 
do processo, fundamentos legais, conclusão e ordem de intimação, 
devendo referir-se, expressamente, às razões de defesa suscitadas pelo 
impugnante contra a exigência. 

Art. 116 – Da decisão de primeira instância caberá recurso voluntário, 
total ou parcial, com efeito suspensivo, dentro de 15 (quinze) dias 
seguintes à ciência. 
Parágrafo Único - No caso de provimento a recurso de ofício, o prazo 
de interposição de recurso voluntário começará a fluir da ciência, pelo 
sujeito passivo, da decisão proferida no julgamento do recurso de 
ofício. 
Art. 117 – A autoridade julgadora de primeira instância recorrerá de 
ofício sempre que sua decisão exonerar o sujeito passivo do 
pagamento de tributo e acréscimos legais, em valor total a ser fixado 
em Decreto do Poder Executivo. Parágrafo Único - O recurso será 
interposto mediante declaração na própria decisão. 
CAPÍTULO V 
DA EFICÁCIA E EXECUÇÃO DAS DECISÕES 
Art. 118 – São definitivas as decisões: 
I – de primeira instância, esgotado o prazo para recurso voluntário 
sem que este tenha sido interposto, assim como na parte que não for 
objeto de recurso voluntário ou não sujeita a recurso de ofício; 
II – de segunda instância. 
Art. 119 – A decisão definitiva contrária ao sujeito passivo será 
cumprida no prazo de 15 (quinze) dias. 
Art. 120 – No caso de decisão definitiva favorável ao sujeito passivo 
cumpre à autoridade julgadora exonerá-lo, de ofício, dos gravames 
decorrentes do litígio. 
CAPÍTULO VI 
DA CONSULTA 
Art. 121 – O sujeito passivo, qualquer órgão da administração e 
entidade representativa de categoria econômica ou profissional poderá 
formular consulta sobre dispositivos da legislação tributária municipal 
aplicável a fato determinado. 
Art. 122 – A consulta deverá ser apresentada por escrito ao órgão de 
administração tributária. 
Art. 123 – Salvo disposto no artigo seguinte, nenhum procedimento 
fiscal será instaurado contra o sujeito passivo relativamente à espécie 
consultada, a partir da apresentação da consulta até o trigésimo dia 
subseqüente à data da ciência. 
Art. 124 – A consulta não suspende o prazo para recolhimento de 
tributo, retido na fonte ou autolançado antes ou depois de sua 
apresentação. 
Art. 125 – A decisão de segunda instância não obriga ao recolhimento 
de tributo que deixou de ser retido ou autolançado após a decisão 
reformada e de acordo com a orientação desta, no período 
compreendido entre as datas de ciência das duas decisões. 
Art. 126 – No caso de consulta formulada por entidade representativa 
de categoria econômica ou profissional, os efeitos só alcançam seus 
associados ou filiados depois de cientificado o consulente da decisão. 
Art. 127 – Não produzirá efeito a consulta formulada: 
I – em desacordo com o disposto neste Capítulo. 
II – por quem tiver sido intimado a cumprir obrigação relativa ao fato 
objeto da consulta; 
III – por quem estiver sob procedimento fiscal iniciado para apurar 
fatos que se relacionem com a matéria consultada; 
IV – quando o fato já houver sido objeto de decisão anterior ainda não 
modificada, proferida em consulta ou litígio em que tenha sido parte o 
consulente; 
V – quando o fato estiver disciplinado em ato normativo, publicado 
antes de sua apresentação; 
VI – quando o fato estiver definido ou declarado em disposição literal 
da lei; 
VII – quando o fato for definido como crime ou contravenção penal; 
VIII – quando não descrever, completa ou exatamente, a hipótese a 
que se referir, ou não contiver os elementos necessários à sua solução, 
salvo se a inexatidão ou omissão for escusável, a critério da 
autoridade julgadora. 
Art. 128 – O julgamento da consulta compete: 
I – em primeira instância ao Secretário Municipal de Finanças, de 
Tributação ou equivalente; 
II – em segunda instância ao Prefeito Municipal. 
Art. 129 – Cabe recurso voluntário, com efeito suspensivo, de decisão 
de primeira instância, dentro de 15 (quinze) dias contados da ciência. 
Art. 130 – A autoridade julgadora de primeira instância recorrerá de 
ofício de decisão favorável ao consulente. 
CAPÍTULO VII 
DAS NULIDADES 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 
 

Art. 131 – São nulos: 
I – os atos e termos lavrados por pessoa incompetente; 
II – os despachos e decisões proferidos por autoridade incompetente 
ou com preterição do direito de defesa. 
Art. 132 – As irregularidades, incorreções e omissões diferentes das 
referidas no artigo anterior não importarão em nulidade e serão 
sanadas quando resultarem em prejuízo para o sujeito passivo, salvo 
se este lhes houver dado causa, ou quando não influírem na solução 
do litígio. 
TÍTULO X 
DISPOSIÇÕES TRANSITÓRIAS E FINAIS 
  
Art. 133 – Os valores absolutos e limites de valores absolutos 
referidos nos diversos dispositivos serão atualizados em 1.º de janeiro 
de cada ano, a partir do ano subseqüente ao de início de vigência da 
presente Lei Complementar, pela aplicação da variação do Índice de 
Preços ao Consumidor Amplo – IPCA, apurado pela Fundação IBGE 
nos 12 (doze) doze meses imediatamente anteriores, arredondadas 
para os valores inteiros imediatamente inferiores as frações de valores 
resultantes. 
Parágrafo Único – Na hipótese de extinção do índice a que se refere o 
caput, a atualização será feita com a utilização do que vier a lhe 
substituir ou, não lhe sendo dada substituição, por outro cuja aplicação 
represente a menor repercussão econômica para os contribuintes. 
Art. 134 – As obrigações acessórias dos tributos, bem como os 
dispositivos dependentes serão objeto de regulamentação objeto de 
Decreto do Poder Executivo. 
Art. 135 – As autorizações, permissões e concessões a particulares, 
pessoas físicas e jurídicas, para a prestação de serviços públicos, bem 
como a utilização de bens e serviços públicos não remunerados por 
tributos, ficam condicionadas ao pagamento de preços públicos cujos 
valores serão estabelecidos em Decreto do Prefeito Municipal, 
conforme disposto na Lei Orgânica Municipal. 
Art. 136 – Esta Lei Complementar entra em vigor na data de sua 
publicação, ficando sua aplicação condicionada ao disposto no art. 
150, inciso III, alíneas “a”, “b” e “c”, da Constituição Federal, quando 
serão revogadas as disposições em contrário e sua aplicação aos fatos 
geradores ocorridos em sua vigência, em conformidade com o 
disposto no art. 144 do Código Tributário Nacional (Lei nº 5.172, de 
25 de outubro de 1966) e demais legislações aplicáveis a espécie. 
Junco do Seridó/PB, 02 de outubro de 2017. 
  
KLEBER FERNANDES DE MEDEIROS 
Prefeito Municipal 
  
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES: 
Art. 1º - Esta lei revoga a Lei Complementar Municipal nº 178/2003, 
para instituir o novo regramento tributário municipal em perfeita 
sintonia com os comandos da Constituição Federal, na Constituição 
do Estado da Paraíba e na Lei Orgânica do Município. 
  
Parágrafo Único – Independentemente de transcrição, integram o 
Código Tributário do Município de Junco do Seridó/PB: 
I – as normas gerais de legislação tributária, instituídas pelo Código 
Tributário Nacional (Lei nº 5.172, de 25 de outubro de 1966), 
aplicáveis à União, aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios; 
II - o Capítulo IV, do Estatuto Nacional da Microempresa e da 
Empresa de Pequeno Porte (Lei Complementar nº 123, de 14 de 
dezembro de 2006), que trata do Regime Especial Unificado de 
Arrecadação de Tributos e Contribuições, denominado Simples 
Nacional, bem como os atos expedidos pelo Comitê Gestor de 
Tributação das Microempresas e Empresas de Pequeno Porte, 
vinculado ao Ministério da Fazenda, a que se refere o art. 2º, inciso I 
daquela Lei Complementar. 
TÍTULO II 
DOS TRIBUTOS DO MUNICÍPIO 
  
Art. 2º - São tributos do Município de Junco do Seridó/PB: 
I – Impostos: 
a) IPTU – Imposto Sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana; 
b) ITIV – Imposto Sobre a Transmissão Inter Vivos, a qualquer título, 
por ato oneroso, de bens imóveis, por natureza ou acessão física, e de 
direitos reais sobre imóveis, exceto os de garantia, bem como cessão 
de direitos a sua aquisição; 

c) ISSQN – Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza, não 
compreendidos no art. 155, II, da Constituição Federal, definidos em 
lei complementar; 
II – Taxas em razão do exercício do poder de polícia: 
a) Taxa de Licença de Atividade Econômica; 
b) Taxa de Licença de Obras e de Loteamento; 
c) Taxa de Licença de Publicidade; 
d) Taxa de Registro, Acompanhamento e Fiscalização das Concessões 
de Direitos de Pesquisa e Exploração de Recursos Minerais; 
III – Taxas pela utilização efetiva ou potencial, de serviços públicos 
específicos e divisíveis, prestados ao contribuinte ou postos a sua 
disposição: 
a) Taxa de Coleta, Remoção e Destinação de Lixo; 
b) Taxa de Segurança de Bens, Serviços e Instalações; 
c) Taxa de iluminação Pública 
IV – Contribuições: 
a) Contribuição para o custeio do serviço de iluminação pública; 
b) Contribuição de melhoria, decorrente de obras públicas; 
TÍTULO III 
DOS IMPOSTOS 
  
CAPÍTULO I 
DO IPTU – IMPOSTO SOBRE A PROPRIEDADE PREDIAL E 
TERRITORIAL URBANA 
  
SEÇÃO I 
DO FATO GERADOR 
  
Art. 3º - O IPTU – Imposto Sobre a Propriedade Predial e Territorial 
Urbana tem como fato gerador a propriedade, o domínio útil ou a 
posse de bem imóvel por natureza ou por acessão física, como 
definido na lei civil, localizado na zona urbana do Município. 
§ 1º - Para os efeitos deste imposto, entende-se como zona urbana a 
definida em lei municipal, observado o requisito mínimo da existência 
de melhoramentos indicados em pelo menos dois dos incisos 
seguintes, construídos ou mantidos pelo Poder Público: 
I – meio-fio ou calçamento, com canalização de águas pluviais; 
II – abastecimento de água; 
III – sistema de esgotos sanitários; 
IV – rede de iluminação pública, com ou sem posteamento para 
distribuição domiciliar; 
V – unidade de ensino ou de saúde a uma distância máxima de 03 
(três) quilômetros do imóvel considerado. 
§ 2º - A lei municipal pode considerar urbanas as áreas urbanizáveis, 
ou de expansão urbana, constantes de loteamentos aprovados pelos 
órgãos competentes, destinados à habitação, à indústria ou ao 
comércio, mesmo que localizados fora das zonas definidas nos termos 
do parágrafo anterior. 
SEÇÃO II 
DA BASE DE CÁLCULO 
  
Art. 4º - A base de cálculo do imposto é o valor venal do imóvel. 
Parágrafo Único – Na determinação da base de cálculo, não se 
considera o valor dos bens móveis mantidos no imóvel, em caráter 
permanente ou temporário, para efeito de sua utilização, exploração, 
aformoseamento ou comodidade. 
Art. 5º - O valor venal do imóvel será determinado: 
I – Tratando-se de imóvel por acessão física (construído), pelo valor 
da construção somado ao valor do terreno; 
II – Tratando-se de imóvel por natureza (terreno), pelo valor da terra 
nua. 
Art. 6º - Para fins de apuração do valor venal a que se refere o artigo 
anterior, será utilizada Planta Genérica de Valores, contendo os 
seguintes elementos: 
I – valor de metro quadrado (m²) do imóvel por natureza (terreno); II 
– valor de metro quadrado (m²) do imóvel por acessão física 
(construção); 
III – localização do imóvel por natureza (terreno) ou por acessão 
física (construção); 
IV – redução do valor total do imóvel por natureza (terreno) e por 
acessão física (construção) em função dos fatores pedologia (P), 
topografia (T), situação (S) e estado de conservação (C). 
§ 1º – O valor de metro quadro (m²) do imóvel por natureza (terreno) 
e por acessão física (construção) a que se referem os incisos I e II, 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 
 

serão objeto de trabalho a ser levado a efeito por Comissão de 
Avaliação instituída por Decreto do Poder Executivo, da qual fará 
parte, necessariamente, profissional de engenharia devidamente 
inscrito no CREA – Conselho Regional de Engenharia e Agronomia. 
§ 2º - O trabalho a que se refere o parágrafo anterior utilizará, dentre 
outros, os seguintes meios: 
I – elementos constantes do cadastro imobiliário do Município; 
II – elementos obtidos em apuração de campo; 
III – informações obtidas em órgãos técnicos que tratem de construção 
civil, especialmente do valor de metro quadrado para os diferentes 
tipos de construção. 
Art. 7º - O valor venal dos imóveis, por natureza (terrenos) e por 
acessão física (construídos) será atualizado anualmente, considerando 
em conjunto ou isoladamente: 
I – a valorização decorrente de obras públicas realizadas na área onde 
sejam localizados; 
II – os preços correntes de mercado; e 
III – a variação do índice de preços da construção civil. 
Parágrafo Único – Alternativamente à forma prevista no caput e 
incisos, o valor venal dos imóveis será atualizado no mês de janeiro 
de cada ano pela variação do IPCA – Índice de Preços ao Consumidor 
Amplo, apurado pela Fundação IBGE – Instituto Brasileiro de 
Geografia e Estatística, no período de janeiro a dezembro do ano 
anterior. 
  
SEÇÃO III 
DO CONTRIBUINTE E RESPONSÁVEL 
  
Art. 8º - É contribuinte do imposto: 
I – o proprietário do imóvel; 
II – o titular do domínio útil do imóvel; 
III – o possuidor do imóvel a qualquer título. 
Art. 9º – É responsável pelo imposto: 
I – o locatário do imóvel: 
II – o ocupante do imóvel a qualquer outro título não referido no 
inciso I. 
  
SEÇÃO IV 
DO CÁLCULO DO IMPOSTO 
  
Art. 10 – O imposto será calculado mediante a aplicação da seguinte 
tabela progressiva: 
I – imóvel por natureza (terreno): a) de valor venal até R$ 10.000,00 
(dez mil reais) – 1,0% (um inteiro por cento); 
b) de valor venal acima de R$ 10.000,00 (dez mil reais) e até R$ 
50.000,00 (cinquenta mil reais) – 1,25% (um inteiro e vinte e cinco 
centésimos por cento); e 
c) de valor venal acima de 50.000,00 (cinquenta mil reais) – 1,5% (um 
inteiro e cinco décimos por cento); 
II – imóvel por acessão física (construído): 
a) de valor venal até R$ 10.000,00 (dez mil reais) – 0,5% (cinco 
décimos por cento); 
b) de valor venal acima de R$ 10.000,00 (dez mil reais) e até R$ 
50.000,00 (cinquenta mil reais) – 0,75% (setenta e cinco centésimos 
por cento); 
c) de valor venal acima de 50.000,00 (cinquenta mil reais) – 1,0% (um 
inteiro por cento). 
Parágrafo Único – Quando localizado em área selecionada pelo Plano 
Diretor do Município, para fins do disposto no art. 182, § 4º, inciso II, 
da Constituição Federal, o imóvel por natureza (terreno) sujeita-se às 
alíquotas progressivas no tempo, não se lhe aplicando a regra do 
inciso I e alíneas do presente artigo. 
  
SEÇÃO V 
DAS ISENÇÕES E REDUÇÕES 
  
Art. 11 – É isento do imposto: 
I – o imóvel por natureza (terreno), que reúna cumulativamente as 
seguintes condições: 
a) com área de até 40m² (quarenta metros quadrados); 
b) seja o único de propriedade, domínio útil ou posse a qualquer título 
do contribuinte e 
c) destine-se à construção da própria residência do contribuinte. 

II – o imóvel por acessão física (construção), que reúna 
cumulativamente as seguintes condições: 
a) com até 50m² (cinquenta metros quadrados) de área construída; b) 
encravado em terreno de até 60m² (sessenta metros quadrados); c) seja 
o único de propriedade, domínio útil ou posse do contribuinte; e 
d) sirva de residência ao contribuinte. 
Parágrafo Único – A isenção de que trata o inciso I só se aplica até o 
5.º (quinto) ano, contado do início de vigência da presente Lei 
Complementar ou da aquisição da propriedade, do domínio útil ou da 
posse a qualquer título se posterior. 
Art. 12 – O valor do imposto decorrente da aplicação dos incisos I e II 
do art. 10 é reduzido: 
I – em até 20% (vinte por cento), se recolhido de uma só vez no prazo 
fixado pela administração no ato de lançamento; 
Parágrafo Único – As reduções previstas nos incisos I e II do caput 
serão aplicadas cumulativamente. 
SEÇÃO VI 
DA INSCRIÇÃO E DA FISCALIZAÇÃO 
Art. 13 – Serão obrigatoriamente inscritos no cadastro imobiliário do 
Município os imóveis existentes como unidades autônomas e os que 
venham a surgir por desmembramento ou remembramento. 
Parágrafo Único – A inscrição será promovida pelo contribuinte no 
prazo de 30 (trinta) dias contados dos seguintes eventos: 
I – aquisição de propriedade, domínio útil ou posse; 
II – construção, reforma ou demolição; 
III – fato ou circunstância que possa afetar a incidência, cálculo ou 
lançamento do imposto. 
Art. 14 – A inscrição será procedida de ofício, através de Auto de 
Infração, decorrido o prazo fixado no artigo anterior sem que o 
contribuinte a tenha procedido. 
Art. 15 – O cancelamento da inscrição será procedido pelo 
contribuinte, admitido exclusivamente nas hipóteses de: 
I – retificação de lote-padrão de loteamentos já aprovados; 
II – incorporação para construções que abranjam áreas superiores à do 
lote-padrão ou de unidade já inscrita para constituição de lote-padrão. 
Parágrafo Único – É vedado o cancelamento de inscrição de ofício, 
ressalvados os casos de terrenos incorporados a logradouros públicos 
e de duplicidade de inscrição. 
Art. 16 – Todos os imóveis por natureza (terrenos) ou acessão física 
(construídos) existentes do território do Município ficam sujeitos à 
fiscalização, não podendo os seus proprietários, detentores de domínio 
útil, possuidores a qualquer título ou ocupantes impedir o acesso dos 
servidores incumbidos ou negar-lhes informações, no estrito 
cumprimento do dever legal e respeitados os direitos individuais. 
Parágrafo Único – Na hipótese de impedimento de acesso, de negativa 
de informações ou de informações incorretas, a inscrição e 
lançamento do imposto dar-se-ão por arbitramento na forma do art. 
148 do Código Tributário Nacional. 
Art. 17 – Os oficiais de registro de imóveis ou quaisquer outros 
serventuários são impedidos de lavrar escrituras de transferência, 
transcrição ou inscrição de imóveis; lavrar ou expedir instrumentos ou 
títulos relativos sem a prova antecipada de quitação do imposto. 
Art. 18 – A autoridade que conceder “habite-se” obrigar-se-á, sob 
pena de responsabilidade, a remeter para o cadastro imobiliário do 
Município as informações relativas a construção, reforma, demolição 
ou modificação de uso do imóvel. 
SEÇÃO VII 
DO LANÇAMENTO E DO PAGAMENTO 
Art. 19 – O lançamento do imposto será feito anualmente, com base 
nos dados existentes no cadastro imobiliário no dia 1º de janeiro, 
considerada a data de ocorrência do fato gerador. 
Art. 20 – A ciência do lançamento dar-se-á por intermédio de 
Notificação de Lançamento publicada no Diário Oficial do Município 
ou em Edital afixado na sede da Prefeitura Municipal, da Câmara 
Municipal e do Fórum da Comarca. 
Parágrafo Único – Sem prejuízo do disposto no caput, poderá será 
encaminhada Notificação de Lançamento individual para o endereço 
do contribuinte. 
Art. 21 – O pagamento do imposto dar-se-á de uma só vez com 
redução do seu valor, conforme o art. 12, inciso I, ou na quantidade de 
parcelas mensais fixadas na Notificação de Lançamento, sem redução 
do seu valor. 
Parágrafo Único – O pagamento único ou da primeira parcela dar-se-á 
no prazo de 30 (trinta) dias contados da Notificação de Lançamento. 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 
 

CAPÍTULO II 
DO ITIV – IMPOSTO SOBRE A TRANSMISSÃO INTER 
VIVOS, A QUALQUER TÍTULO, POR ATO ONEROSO, DE 
BENS IMÓVEIS, POR NATUREZA OU ACESSÃO FÍSICA, E 
DE DIREITOS REAIS SOBRE IMÓVEIS, EXCETO OS DE 
GARANTIA, BEM COMO CESSÃO DE DIREITOS A SUA 
AQUISIÇÃO 
SEÇÃO I 
DO FATO GERADOR 
Art. 22 – O ITIV – Imposto Sobre a Transmissão Inter Vivos, por ato 
oneroso, de bens imóveis, por natureza ou acessão física, e de direitos 
reais sobre imóveis, exceto os de garantia, bem como cessão de 
direitos a sua aquisição tem como fato gerador: 
I – a transmissão, a qualquer título, por ato oneroso, de bens imóveis, 
por natureza ou acessão física, a qualquer título, de direitos reais sobre 
imóveis, exceto os de garantia; 
II – a cessão de direitos relativos às transmissões referidas nos incisos 
anteriores. 
Art. 23 – O imposto não incide sobre a transmissão: 
I – de bens ou direitos incorporados ao patrimônio de pessoa jurídica 
em realização de capital; 
II – de bens ou direitos decorrentes de fusão, incorporação, cisão ou 
extinção de pessoa jurídica. Parágrafo Único – O disposto neste artigo 
não se aplica quando a atividade preponderante do adquirente for a 
compra e venda dos bens e direitos, locação de bens imóveis ou 
arrendamento mercantil. 
SEÇÃO II 
DO CONTRIBUINTE E DO RESPONSÁVEL 
Art. 24 – É contribuinte do imposto o adquirente, o cessionário ou o 
permutante dos bens ou direitos transmitidos. 
Art. 25 – Respondem solidariamente pelo pagamento do imposto: 
I – o transmitente; 
II – o cedente; 
III – o tabelião, escrivão, oficial de registro de imóveis e demais 
serventuários de ofício, relativamente aos atos por eles ou perante eles 
praticados em razão de seu ofício ou pelas omissões de sua 
responsabilidade. 
SEÇÃO III 
DA BASE DE CÁLCULO, DA ALÍQUOTA E DO 
RECOLHIMENTO 
Art. 26 – A base de cálculo do imposto é: 
I – o valor venal dos imóveis apurado para fins do IPTU – Imposto 
Sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana; 
II – o valor dos direitos transmitidos ou cedidos apurado no momento 
da transmissão ou cessão. 
Art. 27 – A alíquota do imposto é de 2% (dois por cento). 
Art. 28 – Em se tratando de imóvel ou direito real sobre imóvel 
adquirido em programas públicos para famílias de baixa renda, a 
alíquota do imposto poderá ser reduzida até 0 (zero), por Decreto do 
Poder Executivo, examinada a capacidade econômica do contribuinte. 
Art. 29 – O recolhimento do imposto deve ser efetuado anteriormente 
e como condição para o registro imobiliário. 
CAPÍTULO III 
DO ISSQN – IMPOSTO SOBRE SERVIÇOS DE QUALQUER 
NATUREZA 
SEÇÃO I 
DO FATO GERADOR 
Art. 30 – O ISSQN – Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza 
tem como fato gerador a prestação de serviços constantes da lista 
seguinte, ainda que esses não se constituam como atividade 
preponderante do prestador: 
1 – Serviços de informática e congêneres, Análise e desenvolvimento 
de sistemas, programação, processamento de dados e congêneres. 
1.01 – Elaboração de programas de computadores, inclusive de jogos 
eletrônicos. 
1.02 – Licenciamento ou cessão de direito de uso de programas de 
computação. 
1.03 – Assessoria e consultoria em informática. 
1.04 – Suporte técnico em informática, inclusive instalação, 
configuração e manutenção de programas de computação e bancos de 
dados. 
1.05 -Planejamento, confecção, manutenção e atualização de páginas 
eletrônicas. 
2 – Serviços de pesquisas e desenvolvimento de qualquer natureza. 

2.01 – Serviços de pesquisas e desenvolvimento de qualquer natureza. 
3 – Serviços prestados mediante locação, cessão de direito de uso e 
congêneres. 
3.01 – Cessão de direito de uso de marcas e sinais de propaganda. 
3.02 – Exploração de salões de festas, centro de convenções, 
escritórios virtuais, stands, quadras esportivas, estádios, ginásios, 
auditórios, casas de espetáculos, parques de diversões, canchas e 
congêneres, para realização de eventos ou negócios de qualquer 
natureza. 
3.03 – Locação, sublocação, arrendamento, direito de passagem ou 
permissão de uso, compartilhado ou não, de rodovia, postes, cabos, 
dutos e condutos de qualquer natureza. 
3.04 – Cessão de andaimes, palcos, coberturas e outras estruturas de 
uso temporário. 
4 – Serviços de saúde, assistência médica e congêneres. 
4.01 – Medicina e biomedicina. 
4.02 – Análises clínicas, patologia, eletricidade médica, radioterapia, 
quimioterapia, ultra-sonografia, ressonância magnética, radiologia, 
tomografia e congêneres. 
4.03 – Hospitais, clínicas, laboratórios, sanatórios, manicômios, casas 
de saúde, prontos-socorros, ambulatórios e congêneres. 
4.04 – Instrumentação cirúrgica. 
4.05 – Acupuntura. 
4.06 – Enfermagem, inclusive serviços auxiliares. 
4.07 – Serviços farmacêuticos. 
4.08 – Terapia ocupacional, fisioterapia e fonoaudiologia. 
4.09 – Terapias de qualquer espécie destinadas ao tratamento físico, 
orgânico e mental. 
4.10 – Nutrição. 
4.11 – Obstetrícia. 
4.12 – Odontologia. 
4.13 – Ortóptica. 
4.14 – Próteses sob encomenda. 
4.15 – Psicanálise. 
4.16 – Psicologia. 
4.17 – Casas de repouso e de recuperação, creches, asilos e 
congêneres. 
4.18 – Inseminação artificial, fertilização in vitro e congêneres. 
4.19 – Bancos de sangue, leite, pele, olhos, óvulos, sêmen e 
congêneres. 
4.20 – Coleta de sangue, leite, tecidos, sêmen, órgãos e materiais 
biológicos de qualquer espécie. 
4.21 – Unidade de atendimento, assistência ou tratamento móvel e 
congêneres. 
4.22 – Planos de medicina de grupo ou individual e convênios para 
prestação de assistência médica, hospitalar, odontológica e 
congêneres. 
4.23 – Outros planos de saúde que se cumpram através de serviços de 
terceiros contratados, credenciados, cooperados ou apenas pagos pelo 
operador do plano mediante indicação do beneficiário. 
5 – Serviços de medicina e assistência veterinária e congêneres. 
5.01 – Medicina veterinária e zootecnia. 
5.02 – Hospitais, clínicas, ambulatórios, prontos-socorros e 
congêneres, na área veterinária. 
5.03 – Laboratórios de análise na área veterinária. 
5.04 – Inseminação artificial, fertilização in vitro e congêneres. 
5.05 – Bancos de sangue e de órgãos e congêneres. 
5.06 – Coleta de sangue, leite, tecidos, sêmen, órgãos e materiais 
biológicos de qualquer espécie. 
5.07 – Unidade de atendimento, assistência ou tratamento móvel e 
congêneres. 
5.08 – Guarda, tratamento, amestramento, embelezamento, 
alojamento e congêneres. 
5.09 – Planos de atendimento e assistência médico-veterinária. 
6 – Serviços de cuidados pessoais, estética, atividades físicas e 
congêneres. 
6.01 – Barbearia, cabeleireiros, manicuros, pedicuros e congêneres. 
6.02 – Esteticistas, tratamento de pele, depilação e congêneres. 
6.03 – Banhos, duchas, sauna, massagens e congêneres. 
6.04 – Ginástica, dança, esportes, natação, artes marciais e demais 
atividades físicas. 
6.05 – Centros de emagrecimento, spa e congêneres. 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 
 

7 – Serviços relativos a engenharia, arquitetura, geologia, urbanismo, 
construção civil, manutenção, limpeza, meio ambiente, saneamento e 
congêneres. 
7.01 – Engenharia, agronomia, agrimensura, arquitetura, geologia, 
urbanismo, paisagismo e congêneres. 
7.02 – Execução, por administração, empreitada ou subempreitada, de 
obras de construção civil, hidráulica ou elétrica e de outras obras 
semelhantes, inclusive sondagem, perfuração de poços, escavação, 
drenagem e irrigação, terraplanagem, pavimentação, concretagem e a 
instalação e montagem de produtos, peças e equipamentos (exceto o 
fornecimento de mercadorias produzidas pelo prestador de serviços 
fora do local da prestação dos serviços, que fica sujeito ao ICMS). 
7.03 – Elaboração de planos diretores, estudos de viabilidade, estudos 
organizacionais e outros, relacionados com obras e serviços de 
engenharia; elaboração de anteprojetos, projetos básicos e projetos 
executivos para trabalhos de engenharia. 
7.04 – Demolição. 
7.05 – Reparação, conservação e reforma de edifícios, estradas, 
pontes, portos e congêneres (exceto o fornecimento de mercadorias 
produzidas pelo prestador dos serviços, fora do local da prestação dos 
serviços, que fica sujeito ao ICMS). 
7.06 – Colocação e instalação de tapetes, carpetes, assoalhos, cortinas, 
revestimentos de parede, vidros, divisórias, placas de gesso e 
congêneres, com material fornecido pelo tomador do serviço. 
7.07 – Recuperação, raspagem, polimento e lustração de pisos e 
congêneres. 
7.08 – Calafetação. 
7.09 – Varrição, coleta, remoção, incineração, tratamento, reciclagem, 
separação e destinação final de lixo, rejeitos e outros resíduos 
quaisquer. 
7.10 – Limpeza, manutenção e conservação de vias e logradouros 
públicos, imóveis, piscinas, parques, jardins e congêneres. 
7.11 – Decoração e jardinagem, inclusive corte e poda de árvores; 
7.12 – Controle e tratamento de efluentes de qualquer natureza e de 
agentes físicos, químicos e biológicos. 
7.13 – Dedetização, desinfecção, desintetização, imunização, 
higienização, desratização, pulverização e congêneres. 
7.14 – Florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação e 
congêneres. 
7.15 – Escoramento, contenção de encostas e serviços congêneres. 
7.16 – Limpeza e dragagem de rios, portos, canais, represas, açudes e 
congêneres. 
7.17 – Acompanhamento e fiscalização da execução de obras de 
engenharia, arquitetura e urbanismo. 
7.18 – Aerofotogrametria (inclusive interpretação), cartografia, 
mapeamento, levantamentos topográficos, batimétricos, geográficos, 
geodésicos, geológicos, geofísicos e congêneres. 
7.19 – Pesquisa e outros serviços relacionados com a exploração e 
exportação de recursos minerais. 
7.20 – Nucleação e bombardeamento de nuvens e congêneres. 
8 – Serviços de educação, ensino, orientação pedagógica e 
educacional, instrução, treinamento e avaliação pessoal de qualquer 
grau ou natureza. 
8.01 – Ensino regular pré-escolar, fundamental, médio e superior. 8.02 
– Instrução, treinamento, orientação pedagógica e educacional, 
avaliação de conhecimentos de qualquer natureza. 
9 – Serviços relativos a hospedagem, turismo, viagens e congêneres. 
9.01 – Hospedagem de qualquer natureza em hotéis, apart-service 
condominiais, flat, apart-hotéis, hotéis residência, residence-service, 
suiteservice, motéis, pensões e congêneres; ocupação por temporada 
com fornecimento de serviço (o valor da alimentação e gorjeta, 
quando incluído no preço da diária, fica sujeito ao Imposto Sobre 
Serviços). 
9.02 – Agenciamento, organização, promoção, intermediação e 
execução de programas de turismo, passeios, viagens, excursões, 
hospedagens e congêneres. 
9.03 – Guias de turismo. 
10 – Serviços de intermediação e congêneres. 
10.01 – Agenciamento, corretagem ou intermediação de câmbio, de 
seguros, de cartões de crédito, de planos de saúde e de planos de 
previdência privada. 
10.02 – Agenciamento, corretagem ou intermediação de títulos em 
geral, valores mobiliários e contratos quaisquer. 

10.03 – Agenciamento, corretagem ou intermediação de direitos de 
propriedade industrial, artística ou literária. 
10.04 – Agenciamento, corretagem ou intermediação de contratos de 
arrendamento mercantil (leasing), de franquia (franchising) e de 
faturação (factoring). 
10.05 – Agenciamento, corretagem ou intermediação de bens móveis 
ou imóveis, não abrangidos em outros itens ou subitens, inclusive 
aqueles realizados no âmbito de Bolsas de Mercadorias e Futuros, por 
quaisquer meios. 
10.06 – Agenciamento de notícias. 
10.07 – Agenciamento de publicidade e propaganda, inclusive o 
agenciamento de veiculação por quaisquer meios. 
10.08 – Representação de qualquer natureza, inclusive comercial. 
10.09 – Distribuição de bens de terceiros. 
11 – Serviços de guarda, estacionamento, armazenamento, vigilância 
e congêneres. 
11.01 – Guarda e estacionamento de veículos terrestres automotores. 
11.02 – Vigilância, segurança ou monitoramento de bens e pessoas. 
11.03 – Escolta, inclusive de veículos e cargas. 
11.04 – Armazenamento, depósito, carga, descarga, arrumação e 
guarda de bens de qualquer espécie. 
12 – Serviços de diversões, lazer, entretenimento e congêneres. 12.01 
– Espetáculos teatrais. 
12.02 – Exibições cinematográficas. 
12.03 – Espetáculos circenses. 
12.04 – Programas de auditório. 
12.05 – Parques de diversões, centros de lazer e congêneres. 
12.06 – Boates, taxi-dancing e congêneres. 
12.07 – Shows, ballet, danças, desfiles, bailes, óperas, concertos, 
recitais, festivais e congêneres. 
12.08 – Feiras, exposições, congressos e congêneres. 
12.09 – Bilhares, boliches e diversões eletrônicas ou não. 
12.10 – Corridas e competições de animais. 
12.11 – Competições esportivas ou de destreza física ou intelectual, 
com ou sem a participação do espectador. 
12.12 – Execução de música. 
12.13 – Produção, mediante ou sem encomenda prévia, de eventos, 
espetáculos, entrevistas, shows, ballet, danças, desfiles, bailes, teatros, 
óperas, concertos, recitais, festivais e congêneres. 
12.14 – Fornecimento de música para ambientes fechados ou não, 
mediante transmissão por qualquer processo. 
12.15 – Desfiles de blocos carnavalescos ou folclóricos, trios elétricos 
e congêneres. 
12.16 – Exibição de filmes, entrevistas, musicais, espetáculos, shows, 
concertos, desfiles, óperas, competições esportivas, de destreza 
intelectual ou congêneres. 
12.17 – Recreação e animação, inclusive em festas e eventos de 
qualquer natureza. 
13 – Serviços relativos a fonografia, fotografia, cinematografia e 
reprografia. 
13.01 – Fonografia ou gravação de sons, inclusive trucagem, 
dublagem, mixagem e congêneres. 
13.02 – Fotografia e cinematografia, inclusive revelação, ampliação, 
cópia, reprodução, trucagem e congêneres. 
13.03 – Reprografia, microfilmagem e digitalização. 
13.04 – Composição gráfica, fotocomposição, clicheria, zincografia, 
litografia, fotolitografia. 
14 – Serviços relativos a bens de terceiros. 
14.01 – Lubrificação, limpeza, lustração, revisão, carga e recarga, 
conserto, restauração, blindagem, manutenção e conservação de 
máquinas, veículos, aparelhos, equipamentos, motores, elevadores ou 
de qualquer objeto (exceto peças e partes empregadas, que ficam 
sujeitas ao ICMS). 
14.02 – Assistência técnica. 
14.03 – Recondicionamento de motores (exceto peças e partes 
empregadas, que ficam sujeitas ao ICMS). 
14.04 – Recauchutagem ou regeneração de pneus. 
14.05 – Restauração, recondicionamento, acondicionamento, pintura, 
beneficiamento, lavagem, secagem, tingimento, galvanoplastia, 
anodização, corte, recorte, polimento, plastificação e congêneres, de 
objetos quaisquer. 
14.06 – Instalação e montagem de aparelhos, máquinas e 
equipamentos, inclusive montagem industrial, prestados ao usuário 
final, exclusivamente com material por ele fornecido. 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 
 

14.07 – Colocação de molduras e congêneres. 
14.08 – Encadernação, gravação e douração de livros, revistas e 
congêneres. 
14.09 – Alfaiataria e costura, quando o material for fornecido pelo 
usuário final, exceto aviamento. 
14.10 – Tinturaria e lavanderia. 
14.11 – Tapeçaria e reforma de estofamento em geral. 
14.12 – Funilaria e lanternagem. 
14.13 – Carpintaria e serralheria. 
15 – Serviços relacionados ao setor bancário ou financeiro, inclusive 
aqueles prestados por instituições financeiras autorizadas a funcionar 
pela União ou por quem de direito. 
15.01 – Administração de fundos quaisquer, de consórcio, de cartão 
de crédito ou débito e congêneres, de carteira de clientes, de cheques 
pré-datados e congêneres. 
15.02 – Abertura de contas em geral, inclusive conta-corrente, conta 
de investimentos e aplicação e caderneta de poupança, no País e no 
exterior, bem como a manutenção das referidas contas ativas e 
inativas. 
15.03 – Locação e manutenção de cofres particulares, de terminais 
eletrônicos, de terminais de atendimento e de bens e equipamentos em 
geral. 
15.04 – Fornecimento ou emissão de atestados em geral, inclusive 
atestado de idoneidade, atestado de capacidade financeira e 
congêneres. 
15.05 – Cadastro, elaboração de ficha cadastral, renovação cadastral e 
congêneres, inclusão ou exclusão no Cadastro de Emitentes de 
Cheques Sem Fundos – CCF ou em quaisquer outros bancos 
cadastrais. 
15.06 – Emissão, reemissão e fornecimento de avisos, comprovantes e 
documentos em geral; abono de firmas; coleta e entrega de 
documentos, bens e valores; comunicação com outra agência ou com 
a administração central; licenciamento eletrônico de veículos; 
transferência de veículos; agenciamento fiduciário ou depositário; 
devolução de bens em custódia. 
15.07 – Acesso, movimentação, atendimento e consulta a contas em 
geral, por qualquer meio ou processo, inclusive por telefone, fac-
símile, internet e telex, acesso a terminais de atendimento, inclusive 
vinte e quatro horas; acesso a outro banco e a rede compartilhada; 
fornecimento de saldo, extrato e demais informações relativas a contas 
em geral, por qualquer meio ou processo. 
15.08 – Emissão, reemissão, alteração, cessão, substituição, 
cancelamento e registro de contrato de crédito; estudo, análise e 
avaliação de operações de crédito; emissão, concessão, alteração ou 
contratação de aval, fiança, anuência e congêneres; serviços relativos 
a abertura de crédito, para quaisquer fins. 
15.09 – Arrendamento mercantil (leasing) de quaisquer bens, 
inclusive cessão de direitos e obrigações, substituição de garantia, 
alteração, cancelamento e registro de contrato, e demais serviços 
relacionados ao arrendamento mercantil (leasing). 
15.10 – Serviços relacionados a cobranças, recebimentos ou 
pagamentos em geral, de títulos quaisquer, de contas ou carnês, de 
câmbio, de tributos e por conta de terceiros, inclusive os efetuados por 
meio eletrônico, automático ou por máquinas de atendimento; 
fornecimento de posição de cobrança, recebimento ou pagamento; 
emissão de carnês, fichas de compensação, impressos e documentos 
em geral. 
15.11 – Devolução de títulos, protesto de títulos, sustação de protesto, 
manutenção de títulos, reapresentação de títulos, e demais serviços a 
eles relacionados. 
15.12 – Custódia em geral, inclusive de títulos e valores mobiliários. 
15.13 – Serviços relacionados a operações de câmbio em geral, 
edição, alteração, prorrogação, cancelamento e baixa de contrato de 
câmbio; emissão de registro de exportação ou de crédito; cobrança ou 
depósito no exterior; emissão, fornecimento e cancelamento de 
cheques de viagem; fornecimento, transferência, cancelamento e 
demais serviços relativos a carta de crédito de importação, exportação 
e garantias recebidas; envio e recebimento de mensagens em geral 
relacionadas a operações de câmbio. 
15.14 – Fornecimento, emissão, reemissão, renovação e manutenção 
de cartão magnético, cartão de crédito, cartão de débito, cartão salário 
e congêneres. 
15.15 – Compensação de cheques e títulos quaisquer; serviços 
relacionados a depósito, inclusive depósito identificado, a saque de 

contas quaisquer, por qualquer meio ou processo, inclusive em 
terminais eletrônicos e de atendimento. 
15.16 – Emissão, reemissão, liquidação, alteração, cancelamento e 
baixa de ordens de pagamento, ordens de crédito e similiares, por 
qualquer meio ou processo; serviços relacionados à transferência de 
valores, dados, fundos, pagamentos e similares, inclusive entre contas 
em geral. 
15.17 – Emissão, fornecimento, devolução, sustação, cancelamento e 
oposição de cheques quaisquer, avulso ou por talão. 
15.18 – Serviços relacionados a crédito imobiliário, avaliação e 
vistoria de imóvel ou obra, análise técnica e jurídica, emissão, 
reemissão, alteração, transferência e renegociação de contrato, 
emissão e reemissão de termo de quitação e demais serviços 
relacionados a crédito imobiliário. 
16 – Serviços de transporte de natureza municipal. 
16.01 – Serviços de transporte de natureza municipal. 
17 – Serviços de apoio técnico, administrativo, jurídico, contábil, 
comercial e congêneres. 
17.01 – Assessoria ou consultoria de qualquer natureza, não contida 
em outros itens desta lista; análise, exame, pesquisa, coleta, 
compilação e fornecimento de dados e informações de qualquer 
natureza, inclusive cadastro e similares. 
17.02 – Datilografia, digitação, estenografia, expediente, secretaria em 
geral, resposta audível, redação, edição, interpretação, revisão, 
tradução, apoio e infra-estrutura administrativa e congêneres. 
17.03 – Planejamento, coordenação, programação ou organização 
técnica, financeira ou administrativa. 
17.04 – Recrutamento, agenciamento, seleção e colocação de mão-
deobra. 
17.05 – Fornecimento de mão-de-obra, mesmo em caráter temporário, 
inclusive de empregados ou trabalhadores, avulsos ou temporários, 
contratados pelo prestador de serviço. 
17.06 – Propaganda e publicidade, inclusive promoção de vendas, 
planejamento de campanhas ou sistemas de publicidade, elaboração 
de desenhos, textos e demais materiais publicitários. 17.07 – Franquia 
(franchising). 
17.08 – Perícias, laudos, exames técnicos e análises técnicas. 
17.09 – Planejamento, organização e administração de feiras, 
exposições, congressos e congêneres. 
17.10 – Organização de festas e recepções; bufê (exceto o 
fornecimento de alimentação e bebidas, que fica sujeito ao ICMS). 
17.11 – Administração em geral, inclusive de bens e negócios de 
terceiros. 
17.12 – Leilão e congêneres. 
17.13 – Advocacia. 
17.14 – Arbitragem de qualquer espécie, inclusive jurídica. 
17.15 – Auditoria. 
17.16 – Análise de Organização e Métodos. 
17.17 – Atuária e cálculos técnicos de qualquer natureza. 
17.18 – Contabilidade, inclusive serviços técnicos e auxiliares. 
17.19 – Consultoria e assessoria econômica e financeira. 
17.20 – Estatística. 
17.21 – Cobrança em geral. 
17.22 – Assessoria, análise, avaliação, atendimento, consulta, 
cadastro, seleção, gerenciamento de informações, administração de 
contas a receber ou a pagar e em geral, relacionados a operações de 
faturização (factoring). 
17.23 – Apresentação de palestras, conferências, seminários e 
congêneres. 
18 – Serviços de regulação de sinistros vinculados a contratos de 
seguros; inspeção e avaliação de riscos para cobertura de contratos de 
seguros; prevenção e gerência de riscos seguráveis e congêneres. 
18.01 – Serviços de regulação de sinistros vinculados a contratos de 
seguros; inspeção e avaliação de riscos para cobertura de contratos de 
seguros; prevenção e gerência de riscos seguráveis e congêneres. 
19 – Serviços de distribuição e venda de bilhetes e demais produtos de 
loteria, bingos, cartões, pules ou cupons de apostas, sorteios, prêmios, 
inclusive os decorrentes de títulos de capitalização e congêneres. 
19.01 – Serviços de distribuição e venda de bilhetes e demais produtos 
de loteria, bingos, cartões, pules ou cupons de apostas, sorteios, 
prêmios, inclusive os decorrentes de títulos de capitalização e 
congêneres. 
20 – Serviços de terminais rodoviários. 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 
 

20.01 – Serviços de terminais rodoviários, movimentação de 
passageiros, mercadorias, inclusive suas operações, logística e 
congêneres. 
21 – Serviços de registros públicos, cartorários e notariais. 
21.01 – Serviços de registros públicos, cartorários e notariais. 
22 – Serviços de exploração de rodovia. 
22.01 – Serviços de exploração de rodovia mediante cobrança de 
preço ou pedágio dos usuários, envolvendo execução de serviços de 
conservação, manutenção, melhoramentos para adequação de 
capacidade e segurança de trânsito, operação, monitoração, assistência 
aos usuários e outros serviços definidos em contratos, atos de 
concessão ou de permissão ou em normas oficiais. 
23 – Serviços de programação e comunicação visual, desenho 
industrial e congêneres. 
23.01 – Serviços de programação e comunicação visual, desenho 
industrial e congêneres. 
24 – Serviços de chaveiros, confecção de carimbos, placas, 
sinalização visual, banners, adesivos e congêneres. 
24.01 – Serviços de chaveiros, confecção de carimbos, placas, 
sinalização visual, banners, adesivos e congêneres. 
25 - Serviços funerários. 
25.01 – Funerais, inclusive fornecimento de caixão, urna ou esquifes, 
aluguel de capela; transporte do corpo cadavérico; fornecimento de 
flores, coroas e outras paramentos; desembaraço de certidão de óbito; 
fornecimento de véu e outros adornos; embalsamento, 
embelezamento, conservação ou restauração de cadáveres, planos ou 
convênio funerários, manutenção e conservação de jazigos e 
cemitérios. 
25.02 – Serviços de coleta, remessa ou entrega de correspondências, 
documentos, objetos, bens ou valores, inclusive pelos correios e suas 
agências franqueadas; courrier e congêneres. 
27.01 – Serviços de assistência social. 
28 – Serviços de avaliação de bens e serviços de qualquer natureza 
28.01 – Serviços de avaliação de bens e serviços de qualquer natureza. 
29 – Serviços de biblioteconomia. 
29.01 – Serviços de biblioteconomia. 
30 – Serviços de biologia, biotecnologia e química. 
30.01 – Serviços de biologia, biotecnologia e química. 
31 – Serviços técnicos em edificações, eletrônica, eletrotécnica, 
mecânica, telecomunicações e congêneres. 
32 – Serviços de desenhos técnicos 
32.01 – Serviços de desenhos técnicos de comissários, despachantes e 
congêneres. 
33.01 – Serviços de desembaraço aduaneiro, comissários, 
despachantes e congêneres. 
34 – Serviços de investigações particulares, detetives e congêneres. 
34.01 – Serviços de investigações particulares, detetives e congêneres. 
35 – Serviços de reportagem, assessoria de imprensa, jornalismo e 
relações públicas, reportagem, assessoria de imprensa, jornalismo e 
relações públicas. 
36 – Serviços de meteorologia. 
36.01 – Serviços de meteorologia. 
37 – Serviços de artistas, atletas, modelos e manequins. 
37.01 – Serviços de artistas, atletas, modelos e manequins. 
38 – Serviços de museologia. 
38.01 – Serviços de museologia. 
39 – Serviços de ourivesaria e lapidação. 
39.01 – Serviços de ourivesaria e lapidação (quando o material for 
fornecido pelo tomador do serviço). 
39.02 – Serviços de Agua e Esgoto; 
39.03 – Serviços de Cartórios; 
40 – Serviços relativos a obras de arte sob encomenda. 
§ 1.º - O imposto incide também sobre o serviço proveniente do 
exterior do País ou cuja prestação se tenha iniciado no exterior do 
País. 
§ 2.º - Ressalvadas as exceções expressas na lista, os serviços nela 
mencionados não ficarão sujeitos ao Imposto Sobre Operações 
Relativas à Circulação de Mercadorias e Prestações de Serviços de 
Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicações – 
ICMS, ainda que sua prestação envolva fornecimento de mercadorias. 
§ 3.º - O imposto incide ainda sobre os serviços prestados mediante a 
utilização de bens e serviços públicos explorados economicamente 
mediante autorização, permissão ou concessão, com o pagamento de 
tarifa, preço ou pedágio pelo usuário final do serviço. 

§ 4.º - A incidência do imposto não depende da denominação dada ao 
serviço prestado. 
Art. 31 Os subitens deste código que tratam de: 
I – Processamento, armazenamento ou hospedagem de dados, textos, 
imagens, vídeos, páginas eletrônicas, aplicativos e sistemas de 
informação, entre outros formatos, e congêneres. 
II – Elaboração de programas de computadores, inclusive de jogos 
eletrônicos, independentemente da arquitetura construtiva da máquina 
em que o programa será executado, incluindo tablets, smartphones e 
congêneres. 
III – Florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação, reparação 
de solo, plantio, silagem, colheita, corte e descascamento de árvores, 
silvicultura, exploração florestal e dos serviços congêneres 
indissociáveis da formação, manutenção e colheita de florestas, para 
quaisquer fins e por quaisquer meios. 
IV – Vigilância, segurança ou monitoramento de bens, pessoas e 
semoventes. 
V – Composição gráfica, inclusive confecção de impressos gráficos, 
fotocomposição, clicheria, zincografia, litografia e fotolitografia, 
exceto se destinados a posterior operação de comercialização ou 
industrialização, ainda que incorporados, de qualquer forma, a outra 
mercadoria que deva ser objeto de posterior circulação, tais como 
bulas, rótulos, etiquetas, caixas, cartuchos, embalagens e manuais 
técnicos e de instrução, quando ficarão sujeitos ao ICMS. 
VI – Restauração, recondicionamento, acondicionamento, pintura, 
beneficiamento, lavagem, secagem, tingimento, galvanoplastia, 
anodização, corte, recorte, plastificação, costura, acabamento, 
polimento e congêneres de objetos quaisquer. 
VII – Serviços de transporte coletivo municipal rodoviário, 
metroviário, ferroviário e aquaviário de passageiros. 
VIII - Translado intramunicipal e cremação de corpos e partes de 
corpos cadavéricos. 
Art. 32. A Lista de Serviços prevista neste Código, será acrescida dos 
seguintes itens: 
I - Disponibilização, sem cessão definitiva, de conteúdo de áudio, 
vídeo, imagem e texto por meio da internet, respeitada a imunidade de 
livros, jornais e periódicos. 
II – Guincho intramunicipal, guindaste e içamento. 
III - Outros serviços de transporte de natureza municipal. 
IV– Inserção de textos, desenhos e outros materiais de propaganda e 
publicidade, em qualquer meio (exceto em livros, jornais, periódicos e 
nas modalidades de serviços de radiodifusão sonora e de sons e 
imagens de recepção livre e gratuita. 
Art. 33. O serviço considera-se prestado e o imposto devido no local 
do estabelecimento prestador ou, na falta do estabelecimento, no local 
do domicilio do prestador, quando o imposto será devido no local: 
I - do florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação, reparação 
de solo, plantio, silagem, colheita, corte, descascamento de árvores, 
silvicultura, exploração florestal e serviços congêneres indissociáveis 
da formação, manutenção e colheita de florestas para quaisquer fins e 
por quaisquer meios; 
II - dos bens, dos semoventes ou do domicílio das pessoas vigiados, 
segurados ou monitorados, 
III - do Município onde está sendo executado o transporte, no caso 
dos serviços descritos pelo item 16 da lista de serviços [...] 
XXIII - do domicílio do tomador dos serviços dos subitens 4.22, 4.23 
e 5.09; 
XXIV - do domicílio do tomador do serviço no caso dos serviços 
prestados pelas administradoras de cartão de crédito ou débito e 
demais descritos no subitem 15.01 da lista de serviços; 
XXV - do domicílio do tomador dos serviços dos subitens 10.04 e 
15.09 da lista de serviços. 
Art. 34. Os subitens da Lista de Serviços instituída pelo artigo 31 e 
seguintes da presente Lei, passam a viger com as seguintes alíquotas: 
  
Art. 35. O vencimento do Imposto Sobre Serviços de Qualquer 
Natureza se dará no dia 10 do mês subsequente ao mês em que 
ocorreu o fato gerador. 
Art. 36. O Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza não será 
objeto de concessão de isenções, incentivos ou benefícios tributários 
ou financeiros, inclusive de redução de base de cálculo ou de crédito 
presumido ou outorgado, ou sob qualquer outra forma que resulte, 
direta ou indiretamente, em carga tributária menor que a decorrente da 
aplicação da alíquota mínima de 2% (dois por cento), exceto para os 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 
 

serviços a que se referem os subitens 7.02, 7.05 e 16.01 da lista de 
serviços desta Lei Complementar. 
Art. 37 – O imposto não incide sobre: 
I – as exportações de serviços para o exterior do País; 
II – a prestação de serviços em relação de emprego, dos trabalhadores 
avulsos, dos diretores e membros de conselho consultivo ou de 
conselho fiscal de sociedades e fundações, bem como dos sócios-
gerentes e dos gerentes-delegados; 
III – o valor intermediado no mercado de títulos e valores mobiliários, 
o valor dos depósitos bancários, o principal, juros e acréscimos 
moratórios relativos a operações de crédito realizadas por instituições 
financeiras. Parágrafo único – Não se enquadram no disposto no 
inciso I os serviços desenvolvidos no Brasil, cujo resultado aqui se 
verifique, ainda que o pagamento seja feito por residente no exterior. 
  
SEÇÃO II 
DO LOCAL DA PRESTAÇÃO 
  
Art. 38 – O serviço considera-se prestado e o imposto devido no local 
do estabelecimento prestador ou, na falta do estabelecimento, no local 
do domicílio do prestador, exceto nas hipóteses previstas nos incisos I 
a XX, quando o imposto será devido no local: 
I – do estabelecimento do tomador ou intermediário do serviço ou, na 
falta de estabelecimento, onde ele estiver domiciliado, na hipótese do 
§ 1.º do art. 30; 
II – da instalação de andaimes, palcos, coberturas e outras estruturas, 
no caso dos serviços descritos no subitem 3.04 da lista; 
III – da execução da obra, no caso dos serviços descritos nos subitens 
7.02 e 7.17 da lista; 
IV – da demolição, no caso dos serviços descritos no subitem 7.04 da 
lista; 
V – das edificações em geral, estradas, pontes, portos e congêneres, 
no caso dos serviços descritos no subitem 7.05 da lista; 
VI – da execução da varrição, coleta, remoção, incineração, 
tratamento, reciclagem, separação e destinação final de lixo, rejeitos e 
outros resíduos quaisquer, no caso dos serviços descritos no subitem 
7.09 da lista; 
VII – da execução da limpeza, manutenção e conservação de vias e 
logradouros públicos, imóveis, chaminés, piscinas, parques, jardins e 
congêneres, no caso dos serviços descritos no subitem 7.10 da lista; 
VIII – da execução da decoração e jardinagem, do corte e poda de 
árvores, no caso dos serviços descritos no subitem 7.11 da lista; 
IX – do controle e tratamento do efluente de qualquer natureza e de 
agentes físicos, químicos e biológicos, no caso dos serviços descritos 
no subitem 7.12 da lista; 
X – do florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação e 
congêneres, no caso dos serviços descritos no subitem 7.14 da lista; 
XI – da execução dos serviços de escoramento, contenção de encostas 
e congêneres, no caso dos serviços descritos no subitem 7.15 da lista; 
XII – da limpeza e dragagem, no caso dos serviços descritos no 
subitem 7.16 da lista; 
XIII – onde o bem estiver guardado ou estacionado, no caso dos 
serviços descritos no subitem 11.01 da lista; 
XIV – dos bens ou do domicílio das pessoas vigiados, segurados ou 
monitorados, no caso dos serviços descritos no subitem 11.02 da lista; 
XV – do armazenamento, depósito, carga, descarga, arrumação e 
guarda do bem, no caso dos serviços descritos no subitem 11.04 da 
lista; 
XVI – da execução dos serviços de diversão, lazer, entretenimento e 
congêneres, no caso dos serviços descritos nos subitens do item 12, 
exceto o 12.13, da lista; 
XVII – do Município onde está sendo executado o transporte, no caso 
dos serviços descritos pelo subitem 16.01 da lista; 
XVIII – do estabelecimento do tomador da mãode-obra ou, na falta de 
estabelecimento, onde ele estiver domiciliado, no caso dos serviços 
descritos pelo subitem 17.05 da lista; 
XIX – da feira, exposição, congresso ou congênere a que se referir o 
planejamento, organização e administração, no caso dos serviços 
descritos pelo subitem 17.10 da lista; 
XX – do terminal rodoviário, no caso dos serviços descritos pelo item 
20 da lista. 
§ 1.º - No caso dos serviços a que se refere o subitem 3.03 da lista, 
considera-se ocorrido o fato gerador e devido o imposto em cada 
Município em cujo território haja extensão de rodovia, postes, cabos, 

dutos e condutos de qualquer natureza, objetos de locação, 
sublocação, arrendamento, direito de passagem ou permissão de uso, 
compartilhado ou não. 
§ 2.º - No caso dos serviços a que se refere o subitem 22.01 da lista 
anexa, considera-se ocorrido o fato gerador e devido o imposto em 
cada Município em cujo território haja extensão de rodovia explorada. 
SEÇÃO III 
DO CONTRIBUINTE E DO RESPONSÁVEL 
Art. 39 – Contribuinte é a pessoa física ou jurídica prestadora do 
serviço. 
Art. 40 – É atribuída à pessoa jurídica tomadora dos serviços 
compreendidos na lista do art. 31 a responsabilidade pela retenção e 
recolhimento do imposto, sem prejuízo da responsabilidade do 
prestador em caráter supletivo do cumprimento total da referida 
obrigação, inclusive no que se refere aos acréscimos legais de multa 
por infração, de multa de mora, de juros de mora e de atualização 
monetária. 
§ 1º - Independentemente da retenção, a pessoa jurídica tomadora dos 
serviços está obrigada ao recolhimento integral do imposto devido, 
inclusive acréscimos legais de multa por infração, de multa de mora, 
de juros de mora e de atualização monetária. 
§ 2.º - Sem prejuízo do disposto no caput e no § 1.º deste artigo, é 
responsável pelo imposto: 
I – o tomador ou intermediário de serviço proveniente do exterior do 
País ou cuja prestação se tenha iniciado no exterior do País; 
II – a pessoa jurídica, ainda que imune ou isenta, tomadora ou 
intermediária dos serviços descritos nos subitens 3.04, 7.02, 7.04, 
7.05, 7.09, 7.10, 7.12, 7.14, 7.15, 7.16, 7.17, 11.02, 17.05 e 17.09 da 
lista. 
SEÇÃO IV 
DA BASE DE CÁLCULO, DA ALÍQUOTA E DO 
RECOLHIMENTO 
Art. 41 – A base de cálculo do imposto é o preço do serviço. Art. 36 – 
Quando os serviços descritos pelo subitem 3.03 da lista forem 
prestados no território de mais de um Município, a base de cálculo 
será proporcional, conforme o caso, à extensão da rodovia, dutos e 
condutos de qualquer natureza, cabos de qualquer natureza, ou ao 
número de postes, existentes em cada Município. 
Art. 42 – Exclui-se da base de cálculo do Imposto Sobre Serviços de 
Qualquer Natureza o valor dos materiais fornecidos pelo prestador dos 
serviços previstos nos itens 7.02 e 7.05 da lista de serviços. 
Art. 43 – A exclusão a que se refere o artigo anterior sujeita-se às 
seguintes condições: 
I – os materiais devem se constituir em insumos incorporados às 
obras, a exemplo de cimento, ferro e não em materiais de consumo, a 
exemplo de combustíveis e peças de veículos, máquinas e 
equipamentos; 
II – deve ser feita comprovação documental dos materiais aplicados, 
através de notas fiscais de compra, orçamentos e outros, sem prejuízo 
de diligência “in loco” levada a efeito pela administração; 
III – é limitada a dedução ao percentual máximo de 60% (sessenta por 
cento), do que resultará a alíquota efetiva mínima de 2% (dois por 
cento) como previsto no art. 88, incisos I e II do ADCT – Ato das 
Disposições Constitucionais Transitórias; 
IV – à falta da comprovação documental ou de convicção de 
diligência “in loco” levada a efeito pela administração, será concedida 
dedução padrão limitado ao percentual máximo de 40% (quarenta por 
cento) do valor bruto dos serviços. 
Art. 44 – O imposto é calculado à alíquota de 5% (cinco por cento). 
Art. 45 – O recolhimento do Imposto devido pelo contribuinte ou pelo 
responsável que tenha efetuado a retenção na fonte deve ser feito até o 
dia 10 (dez) de cada mês em relação aos fatos geradores ocorridos no 
mês imediatamente anterior. 
SEÇÃO V  
DO INCENTIVO FISCAL 
Art. 46 – Para atender a política de desenvolvimento econômico local, 
inclusive com a geração de emprego e renda, o Poder Executivo 
poderá conceder incentivo fiscal de redução da alíquota do imposto, 
observado o disposto na Lei de Responsabilidade Fiscal e a alíquota 
mínima de 2% (dois por cento) como previsto no art. 88, caput e 
incisos do ADCT – Ato das Disposições Constitucionais Transitórias. 
§ 1º – Serviços prestados no território do Município em caráter 
transitório, assim como decorrentes de concessão, permissão, 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 
 

autorização ou contratação da União e do Estado não podem fazer jus 
ao incentivo fiscal de que trata o caput. 
§ 2º - Serviços prestados no território do Município, mesmo em 
caráter transitório, decorrentes de contratação do Município ou 
prestados em caráter definitivo ou de longo prazo, decorrentes de 
concessão, permissão ou autorização do Município podem fazer jus ao 
incentivo fiscal de que trata o caput, desde que resultem em 
diminuição do valor da contratação ou do preço ou tarifa dos serviços 
concedidos, permitidos ou autorizados. 
Art. 47 – São condições para concessão do incentivo fiscal de que 
tratam o caput e o § 2º do artigo anterior: 
I – estabelecimento do contribuinte no Município, inclusive com 
inscrição no CNPJ – Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica; 
II – utilização de, no mínimo, percentual de 70% (setenta por cento) 
de mão-de-obra local, com registro em CTPS – Carteira do Trabalho e 
Previdência Social, excetuando-se deste percentual os casos de mão-
de-obra especializada não existente no Município. 
III – obrigações acessórias estabelecidas em regulamentação objeto de 
Decreto do Poder Executivo. 
SEÇÃO VI  
DO CADASTRO DE PRESTADORES DE SERVIÇOS  
Art. 48 – O contribuinte é obrigado a promover tantas inscrições 
quantos forem os seus estabelecimentos ou locais de atividade. 
Parágrafo Único – Na inexistência de estabelecimento fixo, a 
inscrição é única, comprovado o lugar de residência em ânimo 
definitivo do prestador. 
Art. 49 – Além de outros que venham a ser estabelecidos em 
regulamento aprovado por Decreto do Poder Executivo, no ato de 
inscrição o contribuinte deverá apresentar cópia dos seguintes 
documentos acompanhada dos respectivos originais para fins de 
conferência: 
I – ato constitutivo e aditivos, registrados na Junta Comercial ou no 
Registro de Pessoas Jurídicas, conforme o caso; 
II – inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica – CNPJ ou no 
CPF – Cadastro de Pessoa Física do Ministério da Fazenda; 
III – Inscrição no Cadastro da Secretaria de Estado da Fazenda ou 
Tributação, se for o caso; 
IV – contrato ou qualquer ato substituto que justifique a atividade do 
contribuinte no território do Município, no caso do Parágrafo Único 
do artigo anterior. 
Art. 50 – Sempre que ocorrer alteração de direito ou de fato na 
atividade do contribuinte, deverá este requerer alteração ou averbação 
na sua inscrição. 
Art. 51 – Na falta de iniciativa do contribuinte em promover a sua 
inscrição, alteração ou averbação, será esta procedida de ofício através 
de Auto de Infração com imposição da respectiva multa. 
TÍTULO III 
DAS TAXAS EM RAZÃO DO EXERCÍCIO DO PODER DE 
POLÍCIA 
CAPÍTULO I 
DA TAXA DE LICENÇA DE ATIVIDADE ECONÔMICA 
SEÇÃO I 
DO FATO GERADOR E DO CONTRIBUINTE 
Art. 52 – A taxa é devida pelo exercício da atividade econômica 
industrial, comercial, de serviço, agropecuária ou profissional levada a 
efeito na zona urbana ou rural do Município. 
Art. 53 – A incidência e o pagamento da taxa independem: 
I – do cumprimento de quaisquer exigências legais, regulamentares ou 
administrativas; 
II – de autorização, permissão ou concessão, outorgadas pela União, 
Estado ou Município; 
III – da existência de estabelecimento fixo; 
IV – de exclusividade, no local onde é exercida a atividade; 
V – do resultado econômico da atividade, ou da exploração dos locais; 
VI – do caráter permanente, eventual ou transitório da atividade; 
VII – do pagamento de preços, emolumentos e quaisquer importâncias 
eventualmente exigidas, inclusive para expedição de alvarás ou 
vistorias. 
Art. 54 – É contribuinte da taxa toda pessoa física ou jurídica que 
pretenda exercer atividade econômica ou profissional, em caráter 
permanente ou eventual. 
Parágrafo único. Visando atualização da base cadastral da Secretaria 
de Finanças, todos os alvarás para as atividades econômicas, até então 

expedidos pelo Município de Junco do Seridó, serão atualizados com 
a entrada em vigor do presente código. 
Art. 55 – A taxa é calculada da seguinte forma: 
I – Atividade industrial em geral (exceto geração de energia elétrica 
com base em fonte eólica ou solar): 
a) de faturamento ou receita bruta anual estimada até R$ 60.000,00 
(sessenta mil reais) – R$ 50,00 (cinquenta reais)/ano; 
b) de faturamento ou receita bruta anual estimada acima de R$ 
60.000,00 (sessenta mil reais) e até R$ 180.000,00 (cento e oitenta mil 
reais) – R$ 100,00 (cem reais)/ano; c) de faturamento ou receita bruta 
anual estimada acima de R$ 180.000,00 (cento e oitenta mil reais) e 
até R$ 240.000,00 (duzentos e quarenta mil reais) – R$ 150,00 (cento 
e cinquenta reais)/ano; d) de faturamento ou receita bruta anual 
estimada acima de R$ 240.000,00 (duzentos e quarenta mil reais) e até 
R$ 480.000,00 (quatrocentos e oitenta mil reais) – R$ 300,00 
(trezentos reais)/ano; e e) de faturamento ou receita bruta anual 
estimada acima de R$ 480.000,00 (quatrocentos e oitenta mil reais) – 
R$ 600,00 (seiscentos reais)/ano; 
II – Atividade industrial de geração de energia elétrica com base em 
fonte eólica ou solar: 
a) Revogada pela Emenda Modificativa nº 04/2017; 
b) com potência instalada até 10.000 (dez mil) kw – R$ 5.000,00 
(cinco mil reais)/ano; (Redação dada pela Emenda Modificativa nº 
04/2017); 
c) com potência instalada acima de 10.000 (dez mil) kw e até 20.000 
(vinte mil) kw – R$ 15.000,00 (quinze mil reais)/ano; 
d) com potência instalada acima de 20.000 (vinte mil) kw e até 40.000 
(quarenta mil) kw – R$ 20.000,00 (vinte mil reais)/ano; e e) com 
potência instalada acima de 40.000 (quarenta mil) kw – R$ 25.000,00 
(vinte e cinco mil reais)/ano; 
III – Atividade comercial e de serviços (exceto autorizados pelo 
Banco Central do Brasil): 
a) de faturamento ou receita bruta anual estimada até R$ 60.000,00 
(sessenta mil reais) – R$ 50,00 (cinquenta reais)/ano; 
b) de faturamento ou receita bruta anual estimada acima de R$ 
60.000,00 (sessenta mil reais) e até R$ 180.000,00 (cento e oitenta mil 
reais) – R$ 75,00 (setenta e cinco reais)/ano; 
c) de faturamento ou receita bruta anual estimada acima de R$ 
180.000,00 (cento e oitenta mil reais) e até R$ 240.000,00 (duzentos e 
quarenta mil reais) – R$ 125,00 (cento e vinte e cinco reais)/ano; 
d) de faturamento ou receita bruta anual estimada acima de R$ 
240.000,00 (duzentos e quarenta mil reais) e até R$ 480.000,00 
(quatrocentos e oitenta mil reais) – R$ 175,00 (cento e setenta e cinco 
reais)/ano; e 
e) de faturamento ou receita bruta anual estimada acima de R$ 
480.000,00 (quatrocentos e oitenta mil reais) – R$ 350,00 (trezentos e 
cinquenta reais)/ano; 
IV – Serviços bancários, financeiros e assemelhados autorizadas pelo 
Banco Central do Brasil: 
a) estabelecimento bancário – R$ 3.000,00 (três mil reais)/ano; 
b) casa lotérica ou correspondente bancário – R$ 1.000,00 (um mil 
reais)/ano; 
c) caixa eletrônico fora de estabelecimento bancário – R$ 500,00 
(quinhentos reais)/ano; 
V – Transmissão e distribuição de energia elétrica de qualquer fonte e 
de comunicações: 
a) rede de transmissão ou de distribuição de energia – R$ 200,00 
(duzentos reais)/quilômetro/ano; 
b) poste de rede de transmissão ou de distribuição de energia – R$ 
50,00 (cinquenta reais)/unidade/ano; 
c) torre ou antena de comunicações em geral – R$ 1.000,00 (hum mil 
reais)/unidade/ano; 
d) rede de transmissão ou de distribuição de comunicações em geral – 
R$ 200,00 (duzentos reais)/quilômetro/ano; 
VI – atividade agropecuária explorada por pessoa física ou jurídica: 
a) faturamento ou receita bruta anual estimada até R$ 120.000,00 
(cento e vinte mil reais) – R$ 250,00 (duzentos e cinquenta reais)/ano; 
b) faturamento ou receita bruta anual estimada acima de R$ 
120.000,00 (cento e vinte mil reais) e até R$ 240.000,00 (duzentos e 
quarenta mil reais) – R$ 500,00 (quinhentos reais)/ano; e 
c) faturamento ou receita bruta anual estimada acima de R$ 
240.000,00 (duzentos e quarenta mil reais) – R$ 1.000,00 (hum mil 
reais)/ano; 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 
 

VII – Atividade sem estabelecimento fixo, inclusive circos, parques 
de diversões e assemelhados: 
a) até 15 (quinze) dias de permanência – R$ 150,00 (cento e cinquenta 
reais); 
b) acima de 15 (quinze) e até 30 (trinta) dias de permanência – R$ 
300,00 (trezentos reais); 
c) acima de 30 (trinta) dias de permanência – o valor da alínea “b” 
acrescido de R$ 10,00 (dez reais) por dia excedente dos 30 (trinta) 
dias iniciais; 
VIII – Outras atividades não incluídas nos incisos e alíneas anteriores 
serão enquadradas à vista de exame da autoridade fiscal competente, 
observados o devido processo legal, o contraditório e a ampla defesa. 
§ 1º – A estimativa de faturamento ou receita bruta anual a que se 
referem os incisos I, III e VI levará em conta o faturamento ou receita 
referente ao ano imediatamente anterior, à vista de um dos seguintes 
documentos apresentado pelo contribuinte: 
I – Declaração de Imposto de Renda Pessoa Física ou Jurídica 
apresentada à Secretaria da Receita Federal do Brasil; 
II – Informativo Fiscal apresentado à Secretaria de Estado da Fazenda; 
III – Demonstrativo de Contas de Resultado assinado pelo contabilista 
do contribuinte. 
§ 2º - Para as atividades iniciadas no ano, a estimativa de que tratam o 
parágrafo anterior e incisos será objeto de projeção assinada por 
profissional contabilista, devidamente registrado no Conselho 
Regional de Contabilidade. 
  
CAPÍTULO II 
DA TAXA DE LICENÇA DE OBRAS E LOTEAMENTOS 
SEÇÃO I 
DO FATO GERADOR E DO CONTRIBUINTE 
Art. 56 – A taxa de licença de obras e loteamentos tem como fato 
gerador o licenciamento prévio da execução de obras públicas ou 
privadas de construção civil, hidráulica ou elétrica e de outras obras 
semelhantes, inclusive sondagem, perfuração de poços, escavação, 
drenagem e irrigação, terraplanagem, pavimentação, concretagem e a 
instalação e montagem de produtos, peças e equipamentos, demolição, 
reparação, conservação e reforma de prédios, estradas, pontes e 
congêneres, bem como loteamentos. 
Art. 57 – Contribuinte da taxa é o proprietário, empreiteiro ou 
administrador dos serviços a que se refere o artigo anterior. 
Parágrafo Único – Respondem solidariamente com o contribuinte pelo 
pagamento da taxa a empresa e o profissional responsável pelo projeto 
e pela execução das obras e loteamentos. 
SEÇÃO II 
DO CÁLCULO 
Art. 58 – A taxa será calculada de acordo com as seguintes unidades 
de medida e respectivos valores: 
I – Obras públicas ou privadas de grande porte (acima de 500 
unidades de medida): 
a) medidas em metro linear (m) – R$ 1,00 (um real)/m; 
b) medidas em metro quadrado (m²) – R$ 2,00 (dois reais)/m²; 
c) medidas em metro cúbico (m³) – R$ 3,00 (três reais)/m³; 
II – Obras públicas ou privadas de médio porte (acima de 250 e até 
500 unidades de medida): 
a) medidas em metro linear (m) – R$ 0,5 (cinquenta centavos)/m; 
b) medidas em metro quadrado (m²) – R$ 1,00 (um real)/m²; 
c) medidas em metro cúbico (m³) – R$ 1,50 (um real e cinquenta 
centavos)/m³; 
III – Obras públicas ou privadas de pequeno porte (até 250 unidades 
de medida): a) medidas em metro linear (m) – R$ 0,25 (vinte e cinco 
centavos)/m; 
b) medidas em metro quadrado (m²) – R$ 0,50 (cinquenta 
centavos)/m²; 
c) medidas em metro cúbico (m³) – R$ 0,75 (setenta e cinco 
centavos)/m³. Parágrafo Único – As obras privadas de pequeno porte 
referentes a construção, reforma, conserto e demolição de uso 
habitacional terão os valores previstos nas alíneas “a”, “b” e “c” do 
inciso III reduzidos em até 70% (setenta por cento), por ato do Poder 
Executivo, observada a capacidade econômica do contribuinte. 
IV – Loteamento: 
a) lote de até 300m² - R$ 30,00 (trinta reais)/lote; 
b) lote acima de 300m² - R$ 50,00 (cinqüenta reais)/lote. 

Parágrafo Único – As obras medidas em metros lineares, quadrados e 
cúbicos, terão o valor da taxa considerando a soma dos valores 
parciais das partes medidas em diferentes metragens. 
CAPÍTULO III  
DA TAXA DE LICENÇA DE PUBLICIDADE 
SEÇÃO I 
DO FATO GERADOR E DO CONTRIBUINTE 
Art. 59 – A taxa tem como fato gerador a execução de publicidade 
através dos seguintes meios: 
I – Autofalante fixo ou volante; 
II – Faixa afixada em vias publicas; 
III – Placas e letreiros, luminosos ou não, afixados na fachada externa 
de imóveis próprios ou de terceiros; 
IV – Outdoors afixados na zona urbana ou nas rodovias de acesso à 
zona urbana; V – Distribuição de panfletos ou assemelhados; 
VI – Outros meios não especificados nos incisos anteriores. 
Art. 60 – Contribuinte é a pessoa física ou jurídica que preste o 
serviço de publicidade ou que dele se utilize. 
Parágrafo Único – O contratante e beneficiário da publicidade é 
responsável solidário com o contribuinte da obrigação de 
recolhimento da taxa. 
SEÇÃO II 
DO CÁLCULO, DO LANÇAMENTO E DO RECOLHIMENTO 
Art. 61 – A taxa é calculada conforme o meio de publicidade 
utilizado, conjugado com as variáveis tempo, tamanho, volume e 
duração, nos seguintes valores: 
I – Autofalante fixo ou volante: 
a) em caráter permanente/até 6 horas de funcionamento/dia – R$ 
50,00 (cinqüenta reais)/mês ou fração; 
b) em caráter permanente/até 12 horas de funcionamento/dia – R$ 
100,00 (cem reais)/mês ou fração; 
c) em caráter temporário ou eventual/até 6 horas de 
funcionamento/dia – R$ 5,00 (cinco reais)/dia; 
d) em caráter temporário ou eventual/até 12 horas de 
funcionamento/dia – R$ 10,00 (dez reais)/dia; 
II – Faixa afixada em vias públicas: 
a) até 5 dias – R$ 10,00 (dez reais)/unidade/dia; 
b) até 10 dias – R$ 15,00 (quinze reais)/unidade/dia; 
c) acima de 10 dias – R$ 15,00 (quinze reais)/unidade/dia mais R$ 
5,00 (cinco reais)/dia excedente dos 10 primeiros dias; 
III – Placas e letreiros, luminosos ou não, afixados na fachada externa 
de imóveis próprios ou de terceiros: 
a) em caráter permanente/até 1m² - R$ 75,00 (setenta e cinco 
reais)/ano ou fração; 
b) em caráter permanente/acima de 1m² - R$ 150,00 (cento e 
cinqüenta reais)/ano ou fração; 
c) em caráter temporário ou eventual/até 1m² - R$ 5,00 (cinco 
reais)/dia; 
d) em caráter temporário ou eventual/acima de 1m² - R$ 10,00 (dez 
reais)/dia; 
IV – Outdoors afixados na zona urbana ou nas rodovias de acesso à 
zona urbana: a) até 6 m²/unidade – R$ 5,00 (cinco reais)/dia; 
b) acima de 6m²/unidade – R$ 10,00 (dez reais)/dia; 
V – Distribuição de panfletos ou assemelhados: 
a) por cada lote de 100 – R$ 10,00 (dez reais); 
b) por cada lote de 200 – R$ 20,00 (vinte reais); 
c) por cada lote de 300 – R$ 30,00 (trinta reais); 
d) por cada lote de 500 – R$ 50,00 (cinqüenta reais); e) por cada lote 
de 1.000 – R$ 100,00 (cem reais); 
VI – Outros meios não especificados nos incisos anteriores: Valor 
fixado por estimativa. 
Art. 62 – O recolhimento da taxa deve ocorrer anteriormente ao início 
do serviço de publicidade, observada a periodicidade prevista em cada 
inciso e alínea do artigo anterior. 
Art. 63 – A publicidade sem objetivo comercial ou lucrativo, é isenta 
da taxa de que trata o presente Capítulo. 
Parágrafo Único – A isenção de que trata o caput fica condicionada ao 
reconhecimento pelo Secretário Municipal a que incumba a 
administração tributária à vista de requerimento apresentada pela 
pessoa física ou jurídica interessada no prazo não inferior a 5 (cinco) 
dias. 
CAPÍTULO IV 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 
 

DA TAXA DE REGISTRO, ACOMPANHAMENTO E 
FISCALIZAÇÃO DAS CONCESSÕES DE DIREITOS DE 
PESQUISA E EXPLORAÇÃO DE RECURSOS MINERAIS 
SEÇÃO I 
DO FATO GERADOR E DO CONTRIBUINTE 
Art. 64 – A taxa tem como fato gerador: 
I – o registro de autorização de pesquisa ou de concessão de lavra e 
sua renovação, independentemente da operação; 
II – a operação de pesquisa, extração ou beneficiamento; 
III – o acompanhamento e a fiscalização da autorização; da concessão; 
da operação de pesquisa, extração ou beneficiamento. 
Parágrafo Único – A ocorrência do fato gerador dar-se-á: 
I – na data de publicação da autorização de pesquisa, da concessão de 
lavra e sua renovação, no caso do inciso I; 
II – na data de início da operação de pesquisa, de extração ou de 
beneficiamento, no caso do inciso II; e 
III – em 1º de janeiro de cada ano subseqüente, no caso do inciso III. 
Art. 65 – É contribuinte da taxa a pessoa física ou jurídica 
autorizatária ou concessionária do direito de pesquisa e exploração. 
SEÇÃO II 
DO CÁLCULO E DO RECOLHIMENTO 
Art. 66 – A taxa incidirá nos seguintes valores relativamente a cada 
período ou unidade de medida: 
I – registro ou renovação de registro de autorização ou de concessão – 
R$ 3.000,00 (três mil reais); 
II – início de operação de pesquisa – R$ 5.000,00 (cinco mil reais); 
III – início de operação de extração ou beneficiamento – R$ 10.000,00 
(dez mil reais); 
IV – o acompanhamento e a fiscalização da autorização; da 
concessão; da operação de pesquisa, extração ou beneficiamento – 
75% (setenta e cinco por cento) dos valores fixados nos incisos I a III. 
Art. 67 – O recolhimento da taxa deve ser efetuado no prazo de 30 
(trinta) dias contados das datas de ocorrência dos fatos geradores a 
que se referem o Parágrafo Único e incisos do art. 63. 
  
TÍTULO IV 
DAS TAXAS PELA UTILIZAÇÃO, EFETIVA OU 
POTENCIAL, DE SERVIÇOS PÚBLICOS ESPECÍFICOS E 
DIVISÍVEIS PRESTADOS AO CONTRIBUINTE OU POSTOS 
A SUA DISPOSIÇÃO 
CAPÍTULO I 
DA TAXA DE COLETA, REMOÇÃO E DESTINO FINAL DO 
LIXO  
SEÇÃO I 
DO FATO GERADOR E DO CONTRIBUINTE 
Art. 68 – A taxa de coleta, remoção e destino final do lixo tem como 
fato gerador a utilização efetiva ou potencial do serviço público de 
coleta de lixo prestado ao contribuinte ou posto à sua disposição. 
Art. 69 – Contribuinte da taxa é o proprietário, titular do domínio útil 
ou possuidor a qualquer título do imóvel por natureza (terreno) ou 
acessão física (construído) de qualquer uso. 
SEÇÃO II 
DO CÁLCULO E DO LANÇAMENTO 
Art. 70 – A taxa será calculada em valores absolutos progressivos, 
considerando o disposto nas alíneas “a” a “c”, dos inciso I e II, do art. 
10: 
I – imóveis por natureza (terrenos): 
a) de pequeno porte – R$ 10,00 (dez reais)/ano; 
b) de médio porte – R$ 15,00 (quinze reais)/ano; 
c) de grande porte – R$ 20,00 (vinte reais)/ano. 
II – imóvel por acessão física (construído) 
a) de uso industrial de pequeno porte – R$ 10,00 (dez reais)/ano; 
b) de uso industrial de médio porte – R$ 15,00 (quinze reais)/ano; 
c) de uso industrial de grande porte – R$ 20,00 (vinte reais)/ano; 
d) de uso comercial ou de serviços de pequeno porte – R$ 10,00 (dez 
reais)/ano; 
e) de uso comercial ou de serviços de médio porte – R$ 15,00 (quinze 
reais)/ano; 
f) de uso comercial ou de serviços de grande porte – R$ 20,00 (vinte 
reais)/ano; 
g) de uso residencial de pequeno porte – R$ 5,00 (cinco reais)/ano; 
h) de uso residencial de médio porte – R$ 10,00 (dez reais)/ano; 
i) de uso residencial de grande porte – R$ 15,00 (quinze reais)/ano; 

Parágrafo Único – A classificação do porte dos imóveis leva em conta 
o valor venal, como previsto no art. 10 desta Lei Complementar, da 
seguinte forma: 
I – imóvel por natureza (terreno): 
a) de pequeno porte – compreendido na alínea “a” do inciso I; 
b) de médio porte – compreendido nas alíneas “b” do inciso I; 
c) de grande porte – compreendido na alínea “c” do inciso I; 
II – imóvel por acessão física (construído): 
a) de pequeno porte – compreendido na alínea “a” do inciso II; 
b) de médio porte – compreendido na alínea “b” do inciso II; 
c) de grande porte – compreendido na alínea “c” do inciso II; 
Art. 71 – O lançamento e recolhimento da taxa são efetuados 
conjuntamente com o IPTU – Imposto Sobre a Propriedade Predial e 
Territorial Urbana. Parágrafo Único – A prestação do serviço de 
coleta de lixo urbano de todas as espécies, de ocorrência eventual e de 
volume extraordinário, será cobrada através de preços públicos. 
CAPÍTULO II 
DA TAXA DE SEGURANÇA DE BENS, SERVIÇOS E 
INSTALAÇÕES 
SEÇÃO I 
DO FATO GERADOR E DO CONTRIBUINTE 
Art. 72 – A taxa de segurança pública de bens, serviços e instalações 
tem como fato gerador a utilização efetiva ou potencial, do serviço 
público de segurança prestado pela guarda municipal. 
Art. 73 – Contribuinte da taxa é o proprietário, titular do domínio útil, 
possuidor a qualquer título do imóvel por natureza (terreno) ou 
acessão física (construído) de qualquer uso ou ainda o seu ocupante 
ou usuário para fins residenciais, comerciais, de serviços ou 
industriais. 
SEÇÃO II 
DO CÁLCULO E DO LANÇAMENTO 
Art. 74 – A taxa será calculada nos seguintes valores absolutos 
progressivos, considerando o uso do imóvel e a distância do posto de 
guarda: 
I – imóvel de uso residencial: 
a) localizado até 500 (quinhentos) metros de distância do posto de 
guarda – R$ 10,00 (dez reais)/ano; 
b) localizado além de 500 (quinhentos) e até 1.000 (mil) metros de 
distância do posto de guarda – R$ 5,00 (cinco reais)/ano; 
c) localizado além de 1.000 (mil) metros de distância do posto de 
guarda – isento; 
II – imóvel de uso comercial ou de serviço: 
a) localizado até 500 (quinhentos) metros de distância do posto de 
guarda – R$ 15,00 (quinze reais)/ano; 
b) localizado além de 500 (quinhentos) e até 1.000 (mil) metros de 
distância do posto de guarda – R$ 10,00 (dez reais)/ano; 
c) localizado além de 1.000 (mil) metros de distância do posto de 
guarda – isento; 
III – imóvel de uso industrial: 
a) localizado até 500 (quinhentos) metros de distância do posto de 
guarda – R$ 20,00 (vinte reais)/ano; 
b) localizado além de 500 (quinhentos) metros e até 1.000 (mil) 
metros de distância do posto de guarda – R$ 15,00 (quinze reais)/ano; 
c) localizado além de 1.000 (mil) metros de distância do posto de 
guarda – isento. 
Parágrafo Único – A prestação do serviço de segurança pública de 
ocorrência eventual e de volume extraordinário, será cobrada através 
de preços públicos. 
Art. 75 – O lançamento, cobrança e recolhimento da taxa são 
efetuados em conjunto com o IPTU – Imposto Sobre a Propriedade 
Predial e Territorial Urbana. 
TÍTULO V 
DAS CONTRIBUIÇÕES 
CAPÍTULO I 
DA CONTRIBUIÇÃO PARA O CUSTEIO DO SERVIÇO DE 
ILUMINAÇÃO PÚBLICA 
SEÇÃO I 
DO FATO GERADOR E DO CONTRIBUINTE 
Art. 76 – O fato gerador da contribuição é o consumo de energia 
elétrica. 
Art. 77 – Contribuinte é o consumidor de energia elétrica classificado 
nas classes residencial, industrial, comercial e de serviços, como 
definido em normas da Agência Nacional de Energia Elétrica – 
ANEEL. 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 
 

SEÇÃO II 
DO CÁLCULO E DO RECOLHIMENTO 
Art. 78 – A contribuição é cobrada mensalmente por classe e faixa de 
consumo, conforme os seguintes valores progressivos: 
I – consumidor residencial/kwh: 
a) até 100 – isento; (Redação dada pela Emenda Modificativa nº 
02/2017) 
b) (Revogada pela Emenda Modificativa nº 02/2017) 
c) acima de 100 e até 200 – R$ 12,50 (doze reais e cinqüenta 
centavos); 
d) acima de 200 e até 400 – R$ 15,00 (quinze reais) 
e) acima de 400 e até 800 – R$ 20,00 (vinte reais); 
f) acima de 800 e até 1.200 – R$ 25,00 (vinte e cinco reais); 
g) acima de 1.200 e até 2.000 – R$ 30,00 (trinta reais); e 
h) acima de 2.000 – R$ 35,00 (trinta e cinco reais); 
II – consumidor comercial/kwh: 
a) até 50 – isento; 
b) acima de 50 e até 100 – R$ 12,50 (doze reais e cinqüenta centavos); 
c) acima de 100 e até 200 – R$ 15,00 (quinze reais); 
d) acima de 200 e até 400 – R$ 20,00 (vinte reais); 
e) acima de 400 e até 800 – R$ 25,00 (vinte e cinco reais); 
f) acima de 800 e até 1.200 – R$ 30,00 (trinta reais); 
g) acima de 1.200 e até 2.000 – R$ 35,00 (trinta e cinco reais); e 
h) acima de 2.000 – R$ 40,00 (quarenta reais); 
III – consumidor industrial/kwh: 
a) até 100 – 20,00 (vinte reais); 
b) acima de 100 e até 200 – R$ 30,00 (trinta reais); 
c) acima de 200 e até 400 – R$ 40,00 (quarenta reais); 
d) acima de 400 e até 600 – R$ 80,00 (oitenta reais); 
e) acima de 600 e até 800 – R$ 120,00 (cento e vinte reais); 
f) acima de 800 e até 1.200 – R$ 200,00 (duzentos reais); 
g) acima de 1.200 e até 2.000 – R$ 280,00 (duzentos e oitenta reais); e 
h) acima de 2.000 – R$ 360,00 (trezentos e sessenta reais). 
Art. 79 – O lançamento, cobrança e recolhimento da contribuição são 
efetuados na fatura de consumo de energia elétrica, mediante 
convênio do Município com a concessionária. 
CAPÍTULO II 
DA CONTRIBUIÇÃO DE MELHORIA DECORRENTE DE 
OBRAS PÚBLICAS 
SEÇÃO I 
DO FATO GERADOR E DO CONTRIBUINTE 
Art. 80 – A contribuição de melhoria tem como fato gerador a 
valorização de bem imóvel, decorrente de obra pública municipal. 
§ 1º - Para fins da contribuição de melhoria, considera-se obra 
pública: 
I – urbanização e reurbanização; 
II – construção ou ampliação de sistema de trânsito rápido, inclusive 
obras, edificações e equipamentos necessários ao funcionamento do 
sistema; 
III – construção ou ampliação de parques, pontes, túneis e viadutos; 
IV – proteção contra inundação, erosão e obras de saneamento e 
drenagem em geral, retificação, regularização e canalização de curso 
de água; 
V – abertura, alargamento, iluminação, arborização, canalização de 
águas pluviais e outros melhoramentos de logradouros públicos; 
VI – pavimentação e respectivos serviços preparatórios. 
§ 1º - A contribuição não incide nos casos de: 
I – simples reparação e/ou recapeamento de pavimentação; 
II – alteração do traçado geométrico de vias e logradouros públicos; 
III – colocação de guias e sarjetas. 
Art. 81 – Contribuinte é o proprietário, o detentor do domínio útil ou o 
possuidor, a qualquer título, de imóvel valorizado pela obra pública. 
SEÇÃO II 
DO CÁLCULO, DO LANÇAMENTO E DO RECOLHIMENTO 
Art. 82 – A contribuição é calculada sobre a valorização do imóvel 
decorrente da obra pública, obtida em função do valor venal do 
imóvel, sua localização na zona de influência e respectivo índice de 
valorização. 
Parágrafo Único – Para fins deste artigo, o Poder Executivo pode 
considerar: 
I – pesquisa de valores de mercado; 
II – valores de transações correntes; 
III – declarações dos contribuintes; 
IV – planta genérica de valores de terreno; 

V – outros dados de informativos tecnicamente reconhecidos. 
Art. 83 – Constatada, em qualquer etapa da obra, a valorização, é 
efetuado o lançamento da contribuição, precedido da publicação de 
edital contendo: 
I – descrição e finalidade da obra; 
II – memorial descritivo do projeto; 
III – orçamento do custo da obra, que pode abranger as despesas 
estimadas com estudos, projetos, fiscalização, desapropriações, 
indenizações, administração, execução, financiamento e demais 
investimentos imprescindíveis à obra pública; IV – delimitação das 
zonas de influência e respectivos índices cadastrais de valorização. 
Art. 84 – Comprovado legítimo interesse, podem ser impugnados 
quaisquer elementos constantes do edital referido no artigo anterior, 
dentro do prazo de 30 (trinta) dias, contados da publicação, na forma 
prevista em regulamento. 
Parágrafo Único – A impugnação não obsta o início ou o 
prosseguimento da obra ou a prática dos atos necessários à 
arrecadação do tributo e sua decisão somente tem efeito para o 
impugnante, não sendo extensiva aos demais. 
Art. 85 – A contribuição é lançada em nome do sujeito passivo com 
base nos dados constantes do cadastro imobiliário do Município. 
Art. 86 – O sujeito passivo é notificado do lançamento pela entrega do 
aviso no local indicado para fins do imposto predial e territorial 
urbano. 
Art. 87 – A contribuição de melhoria pode ser paga de uma só vez 
com redução do valor ou em parcelas mensais, sem redução, conforme 
dispuser o regulamento. 
TÍTULO VI 
DAS INFRAÇÕES E PENALIDADES 
CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
Art. 88 – Constitui infração toda ação ou omissão que implique na 
inobservância, por parte do sujeito passivo, de qualquer norma contida 
nesta Lei Complementar ou em regulamento aprovado por Decreto do 
Poder Executivo. 
Art. 89 – O contribuinte ou responsável que, antes do início de 
qualquer procedimento administrativo fiscal, procure a Secretaria 
Municipal para sanar qualquer irregularidade são excluídos de 
penalidades, desde que efetuem de pronto o recolhimento dos tributos 
devidos com os acréscimos legais. 
Art. 90 – As infrações à legislação tributária municipal implicam na 
aplicação, isolada ou cumulativamente, das seguintes penalidades: 
I – multa; 
II – impedimento de licitar, fornecer bens ou serviços, obter 
autorização, permissão ou concessão da administração pública 
municipal; 
III – suspensão ou cancelamento de benefícios fiscais; 
IV – interdição da atividade; 
V – suspensão ou cancelamento de inscrição. 
Parágrafo Único – A aplicação de qualquer das penalidades previstas 
neste artigo sujeita-se ao devido processo legal, ao contraditório e à 
ampla defesa, por força do disposto no art. 5º, incisos LIV e LV da 
Constituição Federal. 
CAPÍTULO II 
DAS MULTAS POR INFRAÇÃO 
Art. 91 – As seguintes ações ou omissões são passíveis das multas por 
infração respectivamente indicadas, quando não estabelecidas em 
capítulos próprios aos respectivos tributos e sem prejuízo dos demais 
acréscimos legais: 
I – falta de recolhimento total ou parcial do tributo – 50% (cinquenta 
por cento) do valor do tributo devidamente atualizado; 
II – início de atividade industrial, comercial, agropecuária, de serviços 
de qualquer natureza, de execução de obras e de loteamento e de 
publicidade, sem a licença prévia e o recolhimento da respectiva taxa 
– 100% (cem por cento) do valor da taxa; 
III – falta de apresentação ao fisco de qualquer papel, documento ou 
informação, no prazo estabelecido na respectiva requisição – R$ 
200,00 (duzentos reais) por cada documento; 
IV – embaraço, dificuldade, desacato ou impedimento, por qualquer 
meio ou forma, da atuação do fisco municipal – R$ 1.000,00 (mil 
reais); 
V – ação ou omissão não especificada nos incisos I a IV, em 
conformidade com o que dispuser o regulamento aprovado por 
Decreto do Poder Executivo, limitada ao mínimo de R$ 100,00 (cem 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 
 

reais) e ao máximo de R$ 1.000,00 (mil reais), dependendo da 
gravidade da infração. 
TÍTULO VII 
DOS ACRÉSCIMOS LEGAIS 
Art. 92 – Os créditos tributários não recolhidos nos respectivos 
vencimentos, e independentemente de ato de ofício, serão acrescidos 
de: 
I – atualização monetária com base na variação do IPCA – Índice de 
Preços ao Consumidor Amplo, calculado entre a data em que deveria 
ter havido o recolhimento e a data do efetivo recolhimento ou do 
lançamento; 
II – multa de mora de 20% (vinte por cento); e 
III – juros de mora de 1% (hum por cento) ao mês, calculado entre o 
dia imediatamente seguinte ao em que deveria ter havido o 
recolhimento e a data do efetivo recolhimento ou do lançamento. 
§ 1º - Quando apurados em ato de ofício, os créditos tributários não 
pagos nos respectivos vencimentos ficam sujeitos ainda a multa por 
infração de que trata o artigo anterior. 
§ 2º - Os acréscimos de que tratam os incisos II e III, do caput e o § 1º 
serão calculados sobre o valor atualizado monetariamente na forma do 
inciso I. 
Art. 93 – Os débitos vencidos serão inscritos em dívida ativa e 
ajuizada a sua cobrança, com base na Lei n.º 6.830, de 22 de setembro 
de 1980. 
Parágrafo Único – Procedida a inscrição em dívida ativa, ajuizada ou 
não, serão devidos também pelo sujeito passivo custas, honorários e 
demais despesas na forma da legislação aplicável. 
Art. 94 – O Prefeito Municipal poderá autorizar, mediante despacho 
fundamentado, exarado em processo instruído com requerimento do 
interessado e proposta da autoridade fiscal competente, a 
compensação e a remissão de créditos tributários. 
§ 1.º - A compensação poderá ser autorizada apenas na hipótese de 
créditos líquidos, certos e já vencidos do sujeito passivo contra a 
Fazenda Municipal e, quando efetivada, deverá constar de termo 
próprio assinado pelo Prefeito Municipal e pelo sujeito passivo. 
§ 2.º - A remissão poderá ser autorizada quando o valor integral do 
crédito tributário for inferior ao custo de sua cobrança e o sujeito 
passivo for pessoa física de comprovada baixa renda, não possua bens, 
salvo o imóvel único utilizado para sua própria residência. 
TÍTULO VIII 
DA REGULARIZAÇÃO DE DÉBITOS TRIBUTÁRIOS 
Art. 95 – O Município pode conceder aos contribuintes em débito para 
com os tributos os seguintes benefícios alternativos: 
I – redução dos acréscimos de juros e multas até o percentual de 70% 
(setenta por cento) se feito o pagamento do saldo dos acréscimos e do 
valor originário do tributo de uma só vez; 
II – redução dos acréscimos de juros e multas nos seguintes 
percentuais correspondentes ao número de parcelas mensais 
concedidas para pagamento: 
a) em 3 (três) parcelas: redução de 60% (sessenta por cento); 
b) em 6 (seis) parcelas: redução de 50% (cinquenta por cento); 
c) em 9 (nove) parcelas: redução de 40% (quarenta por cento); 
d) em 12 (doze) parcelas: redução de 30% (trinta por cento). Parágrafo 
Único – A concessão de número de parcelas superior a 12 (doze) será 
sem redução dos acréscimos de juros e multas, sujeitando-se ainda ao 
acréscimo de juros de mora. 
Art. 96 – A falta ou atraso de pagamento de uma das parcelas 
ajustadas em conformidade com o inciso II ou com o Parágrafo Único 
do artigo anterior, implicará na revogação do parcelamento e na 
consequente inscrição em dívida ativa do saldo total para execução 
fiscal. 
Art. 97 – Os benefícios de que trata o presente Capítulo aplicam-se a 
débitos em cobrança nas vias administrativa ou judicial. 
Parágrafo Único – O mesmo contribuinte, pessoa física ou jurídica, só 
poderá utilizar dos benefícios de que trata o presente Capítulo uma 
vez a cada 5 (cinco) anos. 
TÍTUTO IX 
DO PROCESSO ADMINISTRATIVO FISCAL 
CAPÍTULO I 
DOS ATOS, TERMOS E PRAZOS 
Art. 98 – Os atos e termos processuais, quando a lei não prescrever 
forma determinada, conterão somente o indispensável à sua 
finalidade, sem espaço em branco, e sem entrelinhas, rasuras ou 
emendas não ressalvadas. 

Art. 99 – Os prazos serão contínuos, excluindo-se na sua contagem o 
dia do início e incluindo-se o do vencimento. 
Parágrafo Único – Os prazos só se iniciam ou vencem no dia de 
expediente normal no órgão em que corra o processo ou deva ser 
praticado o ato. 
CAPÍTULO II 
DO PROCEDIMENTO 
Art. 100 – O procedimento fiscal tem início com: 
I – o primeiro ato de ofício, escrito, praticado por servidor 
competente, cientificado o sujeito passivo da obrigação tributária ou 
seu preposto; 
II – a apreensão de documentos ou livros; 
§ 1º - O início do procedimento exclui a espontaneidade do sujeito 
passivo em relação aos atos anteriores e, independentemente da 
intimação, a dos demais envolvidos nas infrações verificadas. 
§ 2º - Para os efeitos do disposto no parágrafo anterior, os atos 
referidos nos incisos I e II valerão pelo prazo de 60 (sessenta) dias, 
prorrogável, sucessivamente, por igual período com qualquer outro 
ato escrito que indique o prosseguimento dos trabalhos. 
Art. 101 – Os termos decorrentes de fiscalização serão lavrados em 2 
(duas) vias, sendo uma entregue à pessoa sob fiscalização e outra 
servindo à abertura do respectivo Processo Administrativo ou anexado 
a este se já aberto. 
Art. 102 – A exigência de crédito tributário e a aplicação da 
penalidade isolada serão formalizadas em Autos de Infração ou 
Notificações de Lançamento, distintos para cada tributo, os quais 
deverão estar instruídos com todos os termos, depoimentos, laudos e 
demais elementos de prova indispensáveis à comprovação do ilícito. 
Art. 103 – O Auto de Infração será lavrado por servidor competente, 
no local da verificação da falta, e conterá obrigatoriamente: 
I – a qualificação do autuado; 
II – o local, a data e a hora da lavratura; 
III – a descrição do fato; 
IV – a disposição legal infringida e a penalidade aplicável; 
V – a determinação da exigência e a intimação para cumpri-la ou 
impugná-la no prazo de 15 (quinze) dias; 
VI – a assinatura do autuante, a indicação de seu cargo ou função e o 
número de matrícula. 
Art. 104 – A Notificação de Lançamento será expedida pelo órgão que 
administra o tributo e conterá obrigatoriamente: 
I – a qualificação do notificado; 
II – o valor do crédito tributário e o prazo para recolhimento ou 
impugnação; 
II – a disposição legal infringida, se for o caso; 
IV – a assinatura do chefe do órgão expedidor ou de outro servidor 
autorizado e a indicação de seu cargo ou função e o número de 
matrícula. 
Parágrafo Único – Prescinde de assinatura a Notificação de 
Lançamento emitida por processo eletrônico. 
Art. 105 – O servidor que verificar a ocorrência de infração à 
legislação tributária municipal e não tiver competência para 
formalizar a exigência comunicará o fato a seu chefe imediato, que 
adotará as providências necessárias. 
Art. 106 – A impugnação da exigência instaura a fase litigiosa do 
procedimento. 
Art. 107 – A impugnação, formalizada por escrito e instruída com os 
documentos em que se fundamentar, será apresentada ao órgão no 
prazo de (quinze) dias, contados da data em que for feita a intimação 
da exigência. 
Art. 108 – A impugnação mencionará: 
I – a autoridade julgadora a quem é dirigida; 
II – a qualificação do impugnante; 
III – os motivos de fato e de direito em que se fundamenta, os pontos 
de discordância e as razões e provas que possuir; 
IV – as diligências ou perícias que o impugnante pretenda sejam 
efetuadas, expostos os motivos que a justifiquem, com a formulação 
dos quesitos referentes aos exames desejados, assim como, no caso de 
perícia, o nome, o endereço e a qualificação profissional do seu perito; 
V – se a matéria impugnada foi submetida à apreciação judicial, 
devendo ser juntada cópia da petição. 
§ 1º - Considerar-se-á não formulado o pedido de diligência ou perícia 
que deixar de atender aos requisitos previstos no inciso IV. 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 
 

§ 2º - A prova documental será apresentada na impugnação, 
precluindo o direito de o impugnante fazê-lo em outro momento 
processual, a menos que: 
I – fique demonstrada a impossibilidade de sua apresentação oportuna, 
por motivo de força maior; 
II – refira-se a fato ou a direito superveniente; 
III – destine-se a contrapor fatos ou razões posteriormente trazidas aos 
autos. 
§ 1º - A juntada de documentos após a impugnação deverá ser 
requerida à autoridade julgadora, mediante petição em que se 
demonstre, com fundamentos, a ocorrência de uma das condições 
previstas no parágrafo anterior. 
§ 2º - Caso já tenha sido proferida a decisão, os documentos 
apresentados permanecerão nos autos para, se for interposto recurso, 
serem apreciados pela autoridade julgadora de segunda instância. 
Art. 109 – Considerar-se-á não impugnada a matéria que não tenha 
sido expressamente contestada pelo impugnante. 
Art. 110 – A autoridade julgadora de primeira instância determinará, 
de ofício ou a requerimento do impugnante, a realização de 
diligências ou perícias, quando entendê-las necessárias, indeferindo as 
que considerar prescindíveis ou impraticáveis. 
Parágrafo Único - Deferido o pedido de perícia, ou determinada de 
ofício sua realização, a autoridade designará servidor para, como 
perito do Município, a ela proceder e intimará o perito do sujeito 
passivo a realizar o exame requerido, cabendo a ambos apresentar os 
respectivos laudos em prazo que será fixado e prorrogado segundo o 
grau de complexidade dos trabalhos a serem executados. 
Art. 111 – Não sendo cumprida nem impugnada a exigência, o 
servidor encarregado pelo Processo Administrativo declarará a 
revelia, mantendo-se em cobrança amigável pelo prazo máximo de 15 
(quinze) dias. 
Parágrafo Único – Esgotado o prazo de cobrança amigável sem que 
tenha sido o crédito tributário extinto, será promovida a cobrança 
executiva com amparo na Lei nº 6.830, de 22 de setembro de 1980. 
Art. 112 – O processo será organizado em ordem cronológica e terá 
suas folhas numeradas e rubricadas. 
CAPÍTULO III 
DA INTIMAÇÃO 
Art. 113 – Far-se-á a intimação: 
I – pessoal, pelo autor do procedimento ou por outro servidor, no 
órgão ou fora dele, provada com a assinatura do sujeito passivo, seu 
mandatário ou preposto, ou, no caso de recusa, com declaração escrita 
de quem o intimar; 
II – por via postal ou por qualquer outro meio ou via, com prova de 
recebimento no domicílio tributário do sujeito passivo. 
§ 1º - Quando resultar improfícuo um dos meios previstos nos incisos 
I e II, a intimação poderá ser feita por edital publicado: 
I – em dependência, franqueada ao público, do órgão encarregado da 
intimação; ou 
II – uma única vez no Diário Oficial do Município. 
§ 1º - Considera-se feita a intimação: 
I – na data da ciência do interessado ou da declaração de quem fizer a 
intimação, se pessoal; 
II – no caso do inciso II do caput deste artigo, na data do recebimento 
ou, se omitida, 15 (quinze) dias após a data da expedição da 
intimação; 
III – quinze dias após a publicação do edital, se este for o meio 
utilizado. 
§ 1º - Os meios de intimação previstos nos incisos do caput deste 
artigo não estão sujeitos a ordem de preferência. 
§ 2º - Para fins de intimação, considera-se domicílio tributário do 
sujeito passivo qualquer estabelecimento da pessoa jurídica e a 
residência da pessoa física. 
CAPÍTULO IV 
DA COMPETÊNCIA 
Art. 114 – O julgamento de processo relativo a tributos municipais 
compete: 
I – em primeira instância, ao Secretário Municipal de Tributação ou 
equivalente; 
II – em segunda instância, ao Prefeito Municipal. 
Art. 115 – A decisão de primeira instância conterá relatório resumido 
do processo, fundamentos legais, conclusão e ordem de intimação, 
devendo referir-se, expressamente, às razões de defesa suscitadas pelo 
impugnante contra a exigência. 

Art. 116 – Da decisão de primeira instância caberá recurso voluntário, 
total ou parcial, com efeito suspensivo, dentro de 15 (quinze) dias 
seguintes à ciência. 
Parágrafo Único - No caso de provimento a recurso de ofício, o prazo 
de interposição de recurso voluntário começará a fluir da ciência, pelo 
sujeito passivo, da decisão proferida no julgamento do recurso de 
ofício. 
Art. 117 – A autoridade julgadora de primeira instância recorrerá de 
ofício sempre que sua decisão exonerar o sujeito passivo do 
pagamento de tributo e acréscimos legais, em valor total a ser fixado 
em Decreto do Poder Executivo. Parágrafo Único - O recurso será 
interposto mediante declaração na própria decisão. 
CAPÍTULO V 
DA EFICÁCIA E EXECUÇÃO DAS DECISÕES 
Art. 118 – São definitivas as decisões: 
I – de primeira instância, esgotado o prazo para recurso voluntário 
sem que este tenha sido interposto, assim como na parte que não for 
objeto de recurso voluntário ou não sujeita a recurso de ofício; 
II – de segunda instância. 
Art. 119 – A decisão definitiva contrária ao sujeito passivo será 
cumprida no prazo de 15 (quinze) dias. 
Art. 120 – No caso de decisão definitiva favorável ao sujeito passivo 
cumpre à autoridade julgadora exonerá-lo, de ofício, dos gravames 
decorrentes do litígio. 
CAPÍTULO VI 
DA CONSULTA 
Art. 121 – O sujeito passivo, qualquer órgão da administração e 
entidade representativa de categoria econômica ou profissional poderá 
formular consulta sobre dispositivos da legislação tributária municipal 
aplicável a fato determinado. 
Art. 122 – A consulta deverá ser apresentada por escrito ao órgão de 
administração tributária. 
Art. 123 – Salvo disposto no artigo seguinte, nenhum procedimento 
fiscal será instaurado contra o sujeito passivo relativamente à espécie 
consultada, a partir da apresentação da consulta até o trigésimo dia 
subseqüente à data da ciência. 
Art. 124 – A consulta não suspende o prazo para recolhimento de 
tributo, retido na fonte ou autolançado antes ou depois de sua 
apresentação. 
Art. 125 – A decisão de segunda instância não obriga ao recolhimento 
de tributo que deixou de ser retido ou autolançado após a decisão 
reformada e de acordo com a orientação desta, no período 
compreendido entre as datas de ciência das duas decisões. 
Art. 126 – No caso de consulta formulada por entidade representativa 
de categoria econômica ou profissional, os efeitos só alcançam seus 
associados ou filiados depois de cientificado o consulente da decisão. 
Art. 127 – Não produzirá efeito a consulta formulada: 
I – em desacordo com o disposto neste Capítulo. 
II – por quem tiver sido intimado a cumprir obrigação relativa ao fato 
objeto da consulta; 
III – por quem estiver sob procedimento fiscal iniciado para apurar 
fatos que se relacionem com a matéria consultada; 
IV – quando o fato já houver sido objeto de decisão anterior ainda não 
modificada, proferida em consulta ou litígio em que tenha sido parte o 
consulente; 
V – quando o fato estiver disciplinado em ato normativo, publicado 
antes de sua apresentação; 
VI – quando o fato estiver definido ou declarado em disposição literal 
da lei; 
VII – quando o fato for definido como crime ou contravenção penal; 
VIII – quando não descrever, completa ou exatamente, a hipótese a 
que se referir, ou não contiver os elementos necessários à sua solução, 
salvo se a inexatidão ou omissão for escusável, a critério da 
autoridade julgadora. 
Art. 128 – O julgamento da consulta compete: 
I – em primeira instância ao Secretário Municipal de Finanças, de 
Tributação ou equivalente; 
II – em segunda instância ao Prefeito Municipal. 
Art. 129 – Cabe recurso voluntário, com efeito suspensivo, de decisão 
de primeira instância, dentro de 15 (quinze) dias contados da ciência. 
Art. 130 – A autoridade julgadora de primeira instância recorrerá de 
ofício de decisão favorável ao consulente. 
CAPÍTULO VII 
DAS NULIDADES 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 
 

Art. 131 – São nulos: 
I – os atos e termos lavrados por pessoa incompetente; 
II – os despachos e decisões proferidos por autoridade incompetente 
ou com preterição do direito de defesa. 
Art. 132 – As irregularidades, incorreções e omissões diferentes das 
referidas no artigo anterior não importarão em nulidade e serão 
sanadas quando resultarem em prejuízo para o sujeito passivo, salvo 
se este lhes houver dado causa, ou quando não influírem na solução 
do litígio. 
TÍTULO X 
DISPOSIÇÕES TRANSITÓRIAS E FINAIS 
  
Art. 133 – Os valores absolutos e limites de valores absolutos 
referidos nos diversos dispositivos serão atualizados em 1.º de janeiro 
de cada ano, a partir do ano subseqüente ao de início de vigência da 
presente Lei Complementar, pela aplicação da variação do Índice de 
Preços ao Consumidor Amplo – IPCA, apurado pela Fundação IBGE 
nos 12 (doze) doze meses imediatamente anteriores, arredondadas 
para os valores inteiros imediatamente inferiores as frações de valores 
resultantes. 
Parágrafo Único – Na hipótese de extinção do índice a que se refere o 
caput, a atualização será feita com a utilização do que vier a lhe 
substituir ou, não lhe sendo dada substituição, por outro cuja aplicação 
represente a menor repercussão econômica para os contribuintes. 
Art. 134 – As obrigações acessórias dos tributos, bem como os 
dispositivos dependentes serão objeto de regulamentação objeto de 
Decreto do Poder Executivo. 
Art. 135 – As autorizações, permissões e concessões a particulares, 
pessoas físicas e jurídicas, para a prestação de serviços públicos, bem 
como a utilização de bens e serviços públicos não remunerados por 
tributos, ficam condicionadas ao pagamento de preços públicos cujos 
valores serão estabelecidos em Decreto do Prefeito Municipal, 
conforme disposto na Lei Orgânica Municipal. 
Art. 136 – Esta Lei Complementar entra em vigor na data de sua 
publicação, ficando sua aplicação condicionada ao disposto no art. 
150, inciso III, alíneas “a”, “b” e “c”, da Constituição Federal, quando 
serão revogadas as disposições em contrário e sua aplicação aos fatos 
geradores ocorridos em sua vigência, em conformidade com o 
disposto no art. 144 do Código Tributário Nacional (Lei nº 5.172, de 
25 de outubro de 1966) e demais legislações aplicáveis a espécie. 
  
Junco do Seridó/PB, 02 de outubro de 2017. 
  
KLEBER FERNANDES DE MEDEIROS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:CF57D69C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE BOA VISTA 
DECRETO LEGISLATIVO Nº 005/2017 

 
Dispõe sobre a concessão de Título de Cidadania 
Boavistense ao Senhor Temístocles Américo 
Cavalcante e dá outras providências. 

  
Presidente da Câmara Municipal de Boa Vista, FAÇO SABER QUE 
A CÂMARA MUNICIPAL APROVOU E EU PROMULGO O 
SEGUINTE DECRETO LEGISLATIVO: 
Art. 1º Fica concedido o Título de Cidadania Boavistense ao Senhor 
Temístocles Américo Cavalcante, pelos relevantes serviços 
prestados à Comunidade Boavistense. 
Art. 2º A Mesa Diretora da Câmara Municipal designará 
oportunamente local e data para a entrega da citada honraria ao 
homenageado e seus familiares. 
Art. 3º Este Decreto Legislativo entrará em vigor na data de sua 
publicação. 
  
Boa Vista-PB, em 18 de dezembro de 2017. 
  
 

JOSÉ FERNANDO LEITE AIRES 
Presidente  

Publicado por: 
Ewerson Marinho 

Código Identificador:9DA0AF55 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

EMENDA À LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA/PB 

 
EMENDA À LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA/PB 
  

Altera a redação das alíneas “a” e “b” do artigo 14, da 
Lei Orgânica do Município de Itaporanga-PB. 

  
A MESA DIRETORA DA CÂMARA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA, Estado da Paraíba, usando das atribuições 
conferidas pelos § 2º do art. 41 da Lei Orgânica do Município e o XV 
do art. 11 do Regimento Interno, Promulga a Emenda à Lei Orgânica 
do Munícipio de Itaporanga/PB, oriunda do Projeto de Emenda à Lei 
Orgânica nº 01 de 2017: 
  
Art. 1º - As alíneas “a” e “b” do artigo 14, da Lei Orgânica Municipal 
passam a ter a seguinte redação: 
  
Art. 14. (...) 
  
§ 1º. A legislatura terá a duração de quatro anos, compreendendo cada 
ano uma sessão legislativa e estas divididas em dois períodos: 
  
a) O primeiro período tem início em 15 (quinze) de janeiro e seu 
término no dia 15 (quinze) de junho; 
b) O segundo período tem início em 15 (quinze) de julho e seu 
término no dia 15 (quinze) de dezembro. 
  
Art. 2º - Esta Emenda entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 3º. Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Câmara Municipal de Itaporanga, em 20 de dezembro de 2017. 
  
SILVERTON SOARES DO SANTOS 
Presidente 
  
HELIO RODRIGUES 
Vice-Presidente 
  
JUCIVAN ARAÚJO 
1º Secretário 
  
JUDIVAN CUSTÓDIO DA SILVA 
2º Secretário 
  
RESOLUÇÃO Nº 04/2017 
  

Altera a redação do artigo 81 e seu parágrafo único 
do Regimento Interno da Câmara Municipal de 
Itaporanga. 

  
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA, Estado da Paraíba, usando das atribuições 
conferidas pelo art. 50 da Lei Orgânica do Município e pelo art. 204 
do Regimento Interno, Promulga a Resolução 04 de 2017, oriunda do 
Projeto de Resolução nº 04 de 2017: 
  
Art. 1º - Fica alterada a redação do artigo 81 e de seu parágrafo único 
do Regimento Interno que passaram a ter a seguinte redação: 
  



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 
 

Art. 81. A Câmara reunir-se-á, ordinariamente em dois períodos de 
sessão, de 15 de janeiro a 15 de junho e de 15 de julho a 15 de 
dezembro, independentemente de convocação. 
  
Parágrafo único- As sessões de que trata o presente Capítulo, serão 
realizadas, uma vez por semana, nas quintas-feiras às 19h00min. 
  
Art. 2º - Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 3º. Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Câmara Municipal de Itaporanga, em 20 de dezembro de 2017. 
  
SILVERTON SOARES DO SANTOS 
Presidente  

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:2F9487ED 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE ADITIVO A CONTRATO 

 
A Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de 
ITAPORANGA – PB, tendo em vista o primeiro termo aditivo 
firmado em relação ao contrato de aquisição originário celebrado com 
a Empresa CONSTRUTORA CONSTRUTER E SERVIÇOS 
EIRELI-EPP emite para publicação o extrato resumido do 
mencionado aditivo contratual, processado no bojo do processo 
licitatório, a seguir identificado: 
PROCESSO: DISPENSA 037/2017 
N° CONTRATO: 151/2017 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO: 
O presente termo aditivo de contrato tem como objeto o acréscimo de 
5,8% (cinco vírgula oito por cento) ao valor do contrato firmado entre 
as partes, em 16/08/2017, nos termos previstos em sua cláusula 
segunda. 
CLÁUSULA SEGUNDA – DO ACRÉSCIMO: 
1- O valor total do contrato, após acrescido, é R$ 6.052.794,41 (SEIS 
MILHÕES CINQUENTA E DOIS MIL SETECENTOS E 
NOVENTA E QUATRO REAIS E QUARENTA E UM 
CENTAVOS). 
. 
1.1- A importância ora estabelecida corresponde ao valor total do 
contrato vigente com acréscimo de 5,8% (cinco vírgula oito por 
cento); 
1.2- Os efeitos financeiros decorrentes do acréscimo vigoram a partir 
de 19/12/2017 
CLÁUSULA TERCEIRA- DO VALOR DO TERMO ADITIVO 
O valor total deste termo aditivo para cobrir as despesas relativas ao 
acréscimo do contrato é de R$ 331.656,74 (TREZENTOS E 
TRINTA E UM MIL SEISCENTOS E CINQUENTA E SEIS 
REAIS E SETENTA E QUATRO CENTAVOS). 
CLÁUSULA SEXTA- DA RATIFICAÇÃO DAS CLÁUSULAS 
1- Ficam ratificadas as demais cláusulas e condições estabelecidas no 
contrato inicial, firmado entre as partes. 
  
Contratantes: 
MUNICÍPIO DE ITAPORANGA (PB). 
CNPJ/MF N° 08.940.694/0001-59. 
  
Contratado (a): 
CONSTRUTORA CONSTRUTERRA E SERVIÇOS EIRELI-EPP 
CPF/CNPJ: 14.976.728/0001-68 

Publicado por: 
Alex Sandro Gomes Soares 

Código Identificador:204966EA 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 409/2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 

ORGÂNICA DO MUNICÍPIO E DE ACORDO COM O 
PARECER DA PROCURADORIA GERAL, 
  
R E S O L V E: 
  
Exonerar ADRIANO JOSÉ OLINTO SOBRINHO, portador do 
RG nº. 2529451-SSP/PB e CPF nº. 046.618.474-31, do cargo de 
Agente Administrativo, matrícula nº. 20003383, lotado, na 
Secretaria Municipal de Saúde. 
  
Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 20 de 
dezembro de 2017. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:6A3D66DB 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 558/2017 

 
DECISÃO 
R. HOJE 
VISTOS ETC. 
  
Tendo em vista o pedido de Exoneração do servidor A. J. O. S. nos 
autos do processo administrativo nº 558/2017, concedida conforme 
portaria nº 409/2017. Determino o arquivamento do Processo 
Administrativo Disciplinar nº 11/2017. 
  
Itaporanga – PB, 20 de dezembro de 2017. 
  
Publicação e diligencias necessária. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito  

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:CCCA1BE1 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 410/2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, COM FUNDAMENTO NO ART. 
104 DA LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL Nº. 04/96 E 
MEDIANTE O PARECER FAVORÁVEL DA 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO, 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder “LICENÇA-PRÊMIO”, pelo período de 03 (três) meses, 
a contar do dia 15 de dezembro de 2017, ao Servidor Público 
Municipal, FRANCISCO PEREIRA DE SOUSA, Vigia, Matrícula 
nº. 3181, lotado, na Secretaria Municipal de Saúde. 
Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 20 de Dezembro 
de 2017. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal  



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 
 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:67782B5E 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 411/2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, COM FUNDAMENTO NO ART. 
104 DA LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL Nº. 04/96 E 
MEDIANTE O PARECER FAVORÁVEL DA 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO, 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder “LICENÇA-PRÊMIO”, pelo período de 03 (três) meses, 
a contar do dia 20 de dezembro de 2017, ao Servidor Público 
Municipal, TÚLIO NEVES DE ARAÚJO, Odontólogo, Matrícula 
nº. 3167, lotado, na Secretaria Municipal de Saúde. 
Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 20 de Dezembro 
de 2017. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:71AF8C4E 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
PREGÃO PRESENCIAL N.º 60/2017 
  
OBJETO: Aquisição de medicamentos, destinados ao 
PSF/ESF/MCAH/SUS – Programa da Saúde da Família / Estratégia 
Saúde da Família /MédiaComplexidade Ambulatorial e Hospitalar/ 
Sistema Único de Saúde da Prefeitura Municipal de Manaíra – PB. 
Data e Local, às 08:30 horas do dia 04/01/2018, na sala de reuniões da 
CPL, na Rua Jose Rosas, S/N, Centro, Manaíra - PB, CEP 58.995-
000. 
  
Manaíra - PB, 20 de dezembro de 2017. 
  
JOÃO LOPES DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:0C5B300D 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
PREGÃO PRESENCIAL N.º 61/2017 
  
OBJETO: Contratação de Pessoa Física/Jurídica para realização de 
Fretes/Viagens para atender a necessidade da Prefeitura Municipal de 
Manaíra, conforme Termo de Referência anexo do Edital. Data e 
Local, às 11:00 horas do dia 04/01/2018, na sala de reuniões da CPL, 
na Rua Jose Rosas, S/N, Centro, Manaíra - PB, CEP 58.995-000. 

Manaíra - PB, 20 de dezembro de 2017. 
  
JOÃO LOPES DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:90365F41 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
PREGÃO PRESENCIAL N.º 62/2017 
  
OBJETO: Contratação de empresa especializada para Confecção de 
Materiais Gráficos e Impressos para todas as Secretarias Municipais 
da Prefeitura de Manaíra – PB. Data e Local, às 14:00 horas do dia 
04/01/2018, na sala de reuniões da CPL, na Rua Jose Rosas, S/N, 
Centro, Manaíra - PB, CEP 58.995-000. 
  
Manaíra - PB, 20 de dezembro de 2017. 
  
JOÃO LOPES DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:9C8EC04A 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
PREGÃO PRESENCIAL N.º 63/2017 
  
OBJETO: Aquisição de Gêneros Alimentícios para Merenda dos 
Alunos da Rede Municipal de Ensino e dos Programas das Secretarias 
Municipais da Prefeitura de Manaíra – PB. Data e Local, às 15:30 
horas do dia 04/01/2018, na sala de reuniões da CPL, na Rua Jose 
Rosas, S/N, Centro, Manaíra - PB, CEP 58.995-000. 
  
Manaíra - PB, 20 de dezembro de 2017. 
  
JOÃO LOPES DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:F29B3C4E 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA GABPRE Nº 0176/2017, DE 20 DE DEZEMBRO DE 
2017. 

 
O Prefeito Constitucional do Município de Mataraca, Estado da 
Paraíba, no uso da atribuição que lhe confere o art. 46, inciso V, da 
Lei Orgânica do Município,  
  
RESOLVE: 
  
I – Constituir, a partir da publicação deste ato, a COMISSÃO 
PERMANTENTE DE LICITAÇÃO, encarregada de dirigir e julgar 
os certames licitatórios, até ulterior deliberação, ficando assim 
composta: 
  
II – A Comissão Especial será composta pelos seguintes membros: 
  
Presidente: Maria de Lourdes da Silva 
Membro: Ivonaldo Elias de Aguiar 
Membro: Caio da Silva Souza 
  



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 
 

III – Esta portaria entrará em vigor a partir da data de sua publicação. 
  

EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Maria do Carmo dos Santos Freires 
Código Identificador:BA907A86 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA GABPRE Nº 0177/2017, DE 20 DE DEZEMBRO DE 
2017. 

 
O Prefeito Constitucional do Município de Mataraca, Estado da 
Paraíba, no uso da atribuição que lhe confere o art. 46, inciso V, da 
Lei Orgânica do Município,  
RESOLVE: 
  
I – Nomear o servidor público Alcy Soares da Costa como 
LEILOEIRO OFICIAL, apto a realizar leilões públicos de alienação 
de bens móveis, veículos, sucatas e similares, do patrimônio da 
Prefeitura, considerados inservíveis ao município. 
  
II – Esta portaria entrará em vigor a partir da data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Maria do Carmo dos Santos Freires 
Código Identificador:C8AEE2A5 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS 
 

GABINETE DA PREFEITA 
EXTRATO DO QUARTO TERMO ADITIVO DO CONTRATO 

N°01/2015 
 
TOMADA DE PREÇO N.º001/2015 
CONTRATO N° 001/2015 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS 
CONTRATADO: BANDEIRANTES CONSTRUÇÃO E 
URBANISMO LTDA-ME 
CNPJ Nº 14.224.419/0001-31 
OBJETO: SERVIÇOS DE PAVIMENTAÇÃO E DRENAGEM 
EM DIVERSAS RUAS DE MATINHAS – PB 
VIGÊNCIA: Inicia-se em 31 de Dezembro de 2017 vencendo em 04 
de Julho de 2018 
Fundamento legal: Amparado pelo art. 57, inciso II, § 2° e 4° da Lei 
Federal n° 8.666/93. 
  
Matinhas (PB), 18 de Dezembro de 2017. 
  
MARIA DE FATIMA SILVA 
Prefeita 

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:5E05E688 
 

GABINETE DA PREFEITA 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO DO CONTRATO N°044/2017 

 
CONTRATO N.º 044/2017  
ADESÃO A ATA N.º005/2017 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
MATINHAS 
CONTRATADA: ALEXANDRE LAURENTINO DA SILVA-ME 
CNPJ Nº 11.500.957/0001-13 
OBJETO: contratação de empresa para locação de tendas, mesas, 
cadeiras e freezer, para realização das festividades tradicionais do 
município 
VIGÊNCIA: O presente termo tem por objeto prorrogar por mais 02 
(seis) meses conforme prevê Clausula Quarta do contrato original. 
Inicia-se em 31 de Dezembro de 2017 até 28 de Fevereiro de 2018. 

Fundamento legal: Amparado nos arts. 57, II, § 1o e § 2o; e 65, 
inciso I, bem como, § 1o, todos da Lei Federal n° 8.666/93 
  
Matinhas (PB), 20 de Dezembro de 2017. 
  
MARIA DE FATIMA SILVA 
Prefeita  

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:D5E81975 
 

GABINETE DA PREFEITA 
SEXTO TERMO ADITIVO DE CONTRATO N°05/2014 

 
CONTRATO N.º 005/2014  
PREGÃO PRESENCIAL N.º005/2014 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
MATINHAS 
CONTRATADA: PUBLIC SOFTWARE INFORMÁTICA LTDA 
CNPJ : 07.553.129/0001-76 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
EM SISTEMAS DE CONTABILIDADE 
VIGÊNCIA: O presente termo tem por objeto prorrogar por mais 12 
(doze) meses conforme prevê Clausula Quarta do contrato original. 
Inicia-se em 05 de janeiro de 2018 até 05 de janeiro de 2019. 
Fundamento legal: Amparado nos arts. 57, § 1o e § 2o; e 65, inciso I, 
bem como, § 1o, todos da Lei Federal n° 8.666/93 
  
Matinhas (PB), 20 de Dezembro de 2017. 
  
MARIA DE FATIMA SILVA 
Prefeita  

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:8403E50E 
 

GABINETE DA PREFEITA 
PRIMEIRO TERMO ADITIVO DO CONTRATO N°001/2017 

 
CONTRATO N° 001/2017 
INEXIGIBILIDADE N.º005/2016 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS 
CONTRATADO: GLAUCIENE PINHEIRO SANTOS-ME 
CNPJ Nº 17.078.372/0001-33 
OBJETO: PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE CONSULTORIA E 
ASSESSORIA NA ÁREA DE LICITAÇÕES NO MUNICÍPIO DE 
MATINHAS – PB 
O termo aditivo tem por objeto majorar o valor global inicialmente 
contratado, correspondendo a um acréscimo de 20% (vinte e cinco por 
cento), acarretando um aumento de R$ 960,00 (novecentos e sessenta 
reais) ao valor do contrato. O valor mensal que era de R$ 4.800,00 
(quatro mil e oitocentos reais) passa a ser de R$ 5.760,00 (cinco mil, 
setecentos e sessenta reais). Fica prorrogado o prazo previsto na 
clausula quarta do contrato celebrado entre as partes por mais 12 
(doze) meses, iniciando-se o mesmo em 02 de Janeiro de 2018 e 
findando em 02 de Janeiro de 2019. 
Fundamento legal: Amparado nos arts. 57, II, § 1o e § 2o; e 65, inciso 
I, § 1o, todos da Lei Federal n° 8.666/93 
  
Matinhas (PB), 20 de Dezembro de 2017. 
  
MARIA DE FATIMA SILVA 
Prefeita  

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:B24C28CB 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 

 
SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 

DECISÃO (235) – LICENÇA MATERNIDADE A MARIA 
APARECIDADE DE ALCÂNTARA NUNES 

 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 
 

DECISÃO (235) 
  
O SECRETÁRIO MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO DO 
MUNICÍPIO DE MONTADAS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso 
das suas atribuições legais e em conformidade com o que estabelece o 
art. 88 da Lei Municipal nº 257 de 30 de maio de 1997; artigos 8º, 9º, 
11, 56 e 57, §1º da Lei Municipal nº 472 de 16 de agosto 2017, 
  
DECIDE 
  
CONCEDER 120 (cento e dias) dias de licença maternidade, no 
período de 28.08.2017 a 23.02.2018, servidora pública municipal, 
MARIA APARECIDADE DE ALCÂNTARA NUNES, ocupante 
do cargo efetivo de auxiliar De Consultório Odontológico, lotada na 
Secretaria Municipal de Saúde, conforme Portaria Nº 018/2015 e 
matrícula 3010. Nos termos do PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 
404/2017. 
  
Montadas/PB, 12 de dezembro de 2017. 
  
JOSÉ DE ARIMATEIA SOUZA 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:655BCA54 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 
 
Instrumento: 7º Termo Aditivo ao Contrato Nº 00127/2014. 
Fundamento Legal: Tomada de Preços nº 00005/2014 
Contratante: MUNICÍPIO de Picuí - Prefeitura Municipal. 
Contratado: A3T - CONSTRUÇÃO E INCORPORAÇÃO LTDA - 
EPP. 
Objeto do Aditivo: PRORROGAR VIGÊNCIA CONTRATUAL. 
Nova Vigência: Altera vigência do contrato nº 00127/2014 para 
19/04/2018, desde que, durante tal prazo, esteja em vigência o 
respectivo Termo de Compromisso. 
Assinatura: 20 de Dezembro de 2017. 
Signatários: OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO e SEVERINO 
FRANCISCO PEREIRA.  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:901F1859 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 
 
Instrumento: 2º Termo Aditivo ao Contrato Nº 00201/2017. 
Fundamento Legal: Tomada de Preços nº 00001/2017. 
Contratante: MUNICÍPIO de Picuí - Prefeitura Municipal. 
Contratada: B & N EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁRIOS 
LTDA – EPP. 
Objeto: PRORROGAR PRAZO DE VIGÊNCIA CONTRATUAL. 
Vigência: Altera a vigência do contrato nº 00201/2017 para 
20/03/2018. 
Assinatura: 20 de Dezembro de 2017. 
Signatários: OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO e 
DIJANIELLYESON MONTEIRO NÓBREGA.  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:431E2A50 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
EXTRATO ADITIVO 

 
ADITIVO: sexto aditivo do contrato n.º 199/2014 

OBJETO: EXECUÇÃO DE OBRA DE CONSTRUÇÃO DE 01 
(UMA) QUADRA POLIESPORTIVA COM VESTUÁRIO NO 
BAIRRO VIDA NOVA DESTE MUNICÍPIO DE POMBAL. 
CONTRATADA: MJB Paixão Eireli-Me 
CNPJ: 07.156.006/0001-00 
MOTIVO: Prorrogação de Prazo 
VIGENCIA DO ADITIVO: 06 de novembro de 2017 a 05 de 
fevereiro de 2018. 
FUNDAMENTAÇÃO JURÍDICA: art. 57, § 1º, VI da Lei 8.666/93. 
  
Pombal 03 de novembro de 2017 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 
Contratante 
  
MJB PAIXÃO EIRELI-ME 
Contratado 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:A8E33FFB 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
SEGUNDO AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL 

SRP Nº 063/2017 
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL torna público para 
conhecimento dos interessados nos termos da Lei 10.520/02 e 
disposições da Lei 8.666/93 e suas alterações, Lei complementar n.º 
123/2006, Decreto n.º 1.955/17, bem como toda legislação correlata, 
que realizará licitação na modalidade Pregão Presencial Sistema de 
Registro de Preço do tipo menor preço, em reunião que ocorrerá no 
departamento de licitações da Prefeitura Municipal de POMBAL, no 
dia 04 de Janeiro de 2018 as 08h00min. Objetivo: Aquisição de 
eletrodomésticos industriais destinados a manutenção das atividades e 
programas das secretarias municipais. Maiores informações e 
aquisição do edital completo no 
http://www.pombal.pb.gov.br/licitacoes/ ou no departamento de 
licitações situada na Praça Mons. Valeriano Pereira, 15, 1º andar, 
Centro, Pombal-PB, CEP.: 58.840-000 no horário das 08h:00min as 
13h:00min ou pelo fone: (83) 3431-2204 ramal: 205. 

  
Pombal 20 de dezembro de 2017. 
  
VIVIANNI ASSIS GALDINO 
Pregoeira Oficial 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:47CE54A6 
 

GABINETE 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 208/2017 

 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, 15, centro, 
Pombal – PB – CEP 58840-000, representado por seu Prefeito 
Constitucional, o Sr. Abmael de Sousa Lacerda, brasileiro, casado, 
médico, residente e domiciliada à Rua Vicente de Paula Leite, 611, 
centro Pombal-PB, portador da Cédula de Identidade n° 249.256 
SSP/PB – 2ª via e do CPF n° 132.872.144-20, de agora em diante 
denominada simplesmente CONTRATANTE e, de outro lado, o (a) 
Sr.(a) Kecia Ramaina da Silva Garcia, brasileira, casado(a), 
professora, residente e domiciliado na(o) Rua teodosio de Oliveira 
Ledo, 1020, centro, Pombal-PB, 58840-000, portador da Cédula de 
Identidade nº 2.260.464 SSP-PB, CPF nº 037.336.954-96 , doravante 
denominado de CONTRATADO(A), celebram o presente 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e 
contratado conforme a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA – A CONTRATANTE, de conformidade 
com Art. 2º, inciso XII da Lei Municipal nº 1084/2001 e alterações 
posteriores e demais legislação pertinente, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de Profesor da 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 
 

Educação Básica I com lotação no (a) Secretaria de Educação, 
prestando os serviços no(a) EMEF Poeta Belarmino de França pelo 
prazo fixado na Cláusula Quinta, cuja contratação se justifica pelo 
seguinte motivo: Necessidade excepcional, objetivando a não 
interrupção dos serviços educacionais na referida unidade escolar, até 
a efetiva convocação de concursado em certame público vigente 
CLÁUSULA SEGUNDA – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a(o) CONTRATADO(A) a 
importância de 937,00 (novecentos e trinta e sete reais), mais 
gratificações a que eventualmente fizer jus, além de salário família no 
mesmo valor pago ao servidor público municipal em situação 
semelhante ao admitido por concurso público em início de carreira; a 
diárias, quando se ausentar do município por mais de 24 horas, a 
serviço; ao ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente 
de trabalho; licença para tratamento de saúde, não podendo a 
concessão ir além do prazo de duração previsto no contrato de 
admissão; aposentadoria especial, quando vítima de acidente em 
serviço, que venha a resultar em invalidez permanente; pensão mensal 
devida à família, no caso de falecimento ocorrido na vigência do 
contrato, ao qual é inacumulável com qualquer outro tipo de pensão 
percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA – O(A) CONTRATADO (A) comprovará 
ter nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA – A duração do presente contrato é de 02 
meses e 15 dias, iniciando em 02/10/2017, com término em 
15/12/2017, com carga horária de 30 h/a/s, vedada à renovação 
injustificada, devendo o mesmo ser registrado no Tribunal de Contas 
do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em 
qualquer caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as 
razões de excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios - 
02.060 Secretaria de Educação, na função programática 12 361 1023 
2015 Manutenção do Ensino Fundamental - Fundeb - 60% e 
elemento de despesa 000195 3190.04 99 018 Contratação por 
Tempo Determinado, ou na seguinte dotação orçamentária: , função 
programática: , no(s) seguinte(s) elemento(s) de despesa: / . 
CLÁUSULA DÉCIMA – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 02/10/2017. 
  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA KECIA RAMAINA DA SILVA GARCIA 

Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratado (a) 

Contratante 

TESTEMUNHAS: 

Raissa Maritein Bezerra e Silva Diego Trigueiro Nobre 

RG nº 2.647.453 SSP-PB RG nº 3.247.601 SSP-PB 

 
Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 
Código Identificador:821A23D1 

 
GABINETE 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 209/2017 
 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, 15, centro, 
Pombal – PB – CEP 58840-000, representado por seu Prefeito 
Constitucional, o Sr. Abmael de Sousa Lacerda, brasileiro, casado, 
médico, residente e domiciliada à Rua Vicente de Paula Leite, 611, 
centro Pombal-PB, portador da Cédula de Identidade n° 249.256 
SSP/PB – 2ª via e do CPF n° 132.872.144-20, de agora em diante 
denominada simplesmente CONTRATANTE e, de outro lado, o (a) 
Sr.(a) Eder Demetrio de Almeida, brasileiro(a), casado(a), residente 
e domiciliado na(o) Rua Miguel Alves da Silva, sn, térreo, Petrópolis, 
Pombal-PB, CEP 58840-000, portador da Cédula de Identidade nº 
4.502.219 SSDS-PB, CPF nº 882.083.892-34, doravante denominado 
de CONTRATADO(A), celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Art. 2º, inciso XII da Lei Municipal nº 1084/2001 e alterações 
posteriores, contrata os serviços do (a) CONTRATADO (A), acima 
referido(a) para desempenhar as atividades de professor da 
Educação Básica II - Matemática com lotação no (a) Secretaria de 
Educação, prestando os serviços no(a) EMEF Decisão pelo prazo 
fixado na Cláusula Quinta, cuja contratação se justifica pela substiuir 
servidor(a) efetivo que solicitou exoneração do cargo , sendo 
necessária a contratação de pessoal, a fim de não comprometer os 
trabalhos educacionais na referida unidade escolar, até convocação de 
concursado aprovado em certame público vigente., qual seja: Ivan 
Bezerra de Sousa – Mat.: 2207 – substituído em razão de: Exoneração 
de cargo efetivo. 
CLÁUSULA SEGUNDA – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONTRATADO(A) a 
importância de 937,00 (novecentos e trinta e sete reais), fazendo jus 
ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor público 
municipal em situação semelhante ao admitido por concurso público 
em início de carreira; a diárias, quando se ausentar do município por 
mais de 24 horas, a serviço; ao ressarcimento de danos e prejuízos 
decorrentes de acidente de trabalho; gratificações nos mesmos valores 
e percentuais destinados aos servidores efetivos, licença para 
tratamento de saúde, não podendo a concessão ir além do prazo de 
duração previsto no contrato de admissão; aposentadoria especial, 
quando vítima de acidente em serviço, que venha a resultar em 
invalidez permanente; pensão mensal devida à família, no caso de 
falecimento ocorrido na vigência do contrato, ao qual é inacumulável 
com qualquer outro tipo de pensão percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 
 

equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA – A duração do presente contrato é de 03 
meses, iniciando em 02/10/2017, com término em 31/12/2017, com 
carga horária de 30 h/a/s, vedada à renovação injustificada, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em 
qualquer caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as 
razões de excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com os seguintes recursos 
próprios: 02.060 Secretaria de Educação ou , podendo serem pagos 
na(s) seguintes função(ões) programática(s) e elemento(s) de despesa: 
12 361 1023 2015 Manutenção do Ensino Fundamental - Fundeb - 
60% - 000195 3190.04 99 018 Contratação por Tempo 
Determinado; - ; ou - . 
CLÁUSULA DÉCIMA – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 02/10/2017. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA EDER DEMETRIO DE ALMEIDA 

Prefeitura Municipal de Pombal Professor 

Contratante Contratado (a) 

TESTEMUNHAS: 

Raissa Maritein Bezerra e Silva Diego Trigueiro Nobre 

RG/CPF: 2.647.453 SSP-PB RG/CPF: 3.247.601 SSP-PB 

 
Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 
Código Identificador:574A6017 

 
GABINETE 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 210/2017 
 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, 15, centro, 
Pombal – PB – CEP 58840-000, representado por seu Prefeito 
Constitucional, o Sr. Abmael de Sousa Lacerda, brasileiro, casado, 
médico, residente e domiciliada à Rua Vicente de Paula Leite, 611, 
centro Pombal-PB, portador da Cédula de Identidade n° 249.256 
SSP/PB – 2ª via e do CPF n° 132.872.144-20, de agora em diante 
denominada simplesmente CONTRATANTE e, de outro lado, o (a) 
Sr.(a) José Gilvam Oliveira da Silva, brasileiro(a), solteiro(a), 
residente e domiciliado na(o) Rua Vicente Gregório de Andrade, sn, 
centro, Coremas-PB, CEP 58770-000, portador da Cédula de 
Identidade nº 735.892 SSP-PB, CPF nº 030.677.314-76, doravante 
denominado de CONTRATADO(A), celebram o presente 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e 
contratado conforme a seguir: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a LM nº 1084/2001 e alterações posteriores, contrata os serviços 
do (a) CONTRATADO (A), acima referido(a) para desempenhar as 
atividades de Professor da educação Básica II - História com 
lotação no (a) Secretaria de Educação, prestando os serviços no(a) 
EMEFs Nossa Senhora do Rosário e Decisão pelo prazo fixado na 

Cláusula Quinta, cuja contratação se justifica pela substituição de 
servidor efetivo que se encontra em atividade burocrática na sede da 
Secretaria de Educação, de caráter provisório, sendo imprescindível a 
contratação de servidor a fim de não comprometer as atividades 
educacionais na referida unidade escolar, qual seja: Eilza Nadia 
Bandeira Lacerda – Mat.: 0136 – substituído em razão de: ocupando 
cargo em comissão/função de confiança na sede da secretaria de 
educação. 
CLÁUSULA SEGUNDA – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONTRATADO(A) a 
importância de 937,00 (NOVENCENTOS E TRINTA E SETE 
REAIS), fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao 
servidor público municipal em situação semelhante ao admitido por 
concurso público em início de carreira; a diárias, quando se ausentar 
do município por mais de 24 horas, a serviço; ao ressarcimento de 
danos e prejuízos decorrentes de acidente de trabalho; gratificações 
nos mesmos valores e percentuais destinados aos servidores efetivos, 
licença para tratamento de saúde, não podendo a concessão ir além do 
prazo de duração previsto no contrato de admissão; aposentadoria 
especial, quando vítima de acidente em serviço, que venha a resultar 
em invalidez permanente; pensão mensal devida à família, no caso de 
falecimento ocorrido na vigência do contrato, ao qual é inacumulável 
com qualquer outro tipo de pensão percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA – A duração do presente contrato é de 02 
meses, iniciando em 02/10/2017, com término em 30/11/2017, com 
carga horária de 30h/a/s, vedada à renovação injustificada, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em 
qualquer caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as 
razões de excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com os seguintes recursos 
próprios: 02.060 Secretaria de Educação ou , podendo serem pagos 
na(s) seguintes função(ões) programática(s) e elemento(s) de despesa: 
12 361 1023 2015 Manutenção do Ensino Fundamental - Fundeb - 
60% - 000195 3190.04 99 018 Contratação por Tempo 
Determinado; - ; ou - . 
CLÁUSULA DÉCIMA – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 02/10/2017.  



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 
 

ABMAEL DE SOUSA LACERDA JOSÉ GILVAM OLIVEIRA DA SILVA 

Prefeitura Municipal de Pombal Professor 

Contratante Contratado (a) 

TESTEMUNHAS: 

Raissa Maritein Bezerra e Silva Diego Trigueiro Nobre 

RG/CPF: 2.647.453 SSP-PB RG/CPF: 3.247.601 SSP-PB 

 
Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 
Código Identificador:AC108C8E 

 
GABINETE 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 211/2017 
 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, 15, centro, 
Pombal – PB – CEP 58840-000, representado por seu Prefeito 
Constitucional, o Sr. Abmael de Sousa Lacerda, brasileiro, casado, 
médico, residente e domiciliada à Rua Vicente de Paula Leite, 611, 
centro Pombal-PB, portador da Cédula de Identidade n° 249.256 
SSP/PB – 2ª via e do CPF n° 132.872.144-20, de agora em diante 
denominada simplesmente CONTRATANTE e, de outro lado, o (a) 
Sr.(a) Marília de Medeiros Cruz, brasileiro(a), casado(a), residente e 
domiciliado na(o) Rua Domingos de Medeiros, sn, Francisco Paulino, 
Pombal-PB, CEP 58840-000, portador da Cédula de Identidade nº 
3.899.756 SSDS-PB, CPF nº 110.841.534-24, doravante denominado 
de CONTRATADO(A), celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Art. 2º da LM nº 1084/2001 e alterações posteriores, contrata 
os serviços do (a) CONTRATADO (A), acima referido(a) para 
desempenhar as atividades de Professor da Educação Básica II - 
História com lotação no (a) Secretaria de Educação, prestando os 
serviços no(a) pelo prazo fixado na Cláusula Quinta, cuja contratação 
se justifica pela substiuir servidor(a) em gozo de benefício legal de 
licença para tratar de Assuntos de Interesse Particular (sem 
vencimentos) sendo necessária a contratação de pessoal por, pelo 
menos 03 meses, face a imprescindibilidade dos serviços inerentes em 
unidade escolar municipal., qual seja: Rooselit Alves Herculano 
Formiga – Mat.: 0668 – substituído em razão de: Licença para Tratar 
de Assuntos de Interesse Particular. 
CLÁUSULA SEGUNDA – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONTRATADO(A) a 
importância de 937,00 (NOVECENTOS E TRINTA E SETE REAIS), 
fazendo jus ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor 
público municipal em situação semelhante ao admitido por concurso 
público em início de carreira; a diárias, quando se ausentar do 
município por mais de 24 horas, a serviço; ao ressarcimento de danos 
e prejuízos decorrentes de acidente de trabalho; gratificações nos 
mesmos valores e percentuais destinados aos servidores efetivos, 
licença para tratamento de saúde, não podendo a concessão ir além do 
prazo de duração previsto no contrato de admissão; aposentadoria 
especial, quando vítima de acidente em serviço, que venha a resultar 
em invalidez permanente; pensão mensal devida à família, no caso de 
falecimento ocorrido na vigência do contrato, ao qual é inacumulável 
com qualquer outro tipo de pensão percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 

equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA – A duração do presente contrato é de 03 
meses, iniciando em 02/10/2017, com término em 31/12/2017, com 
carga horária de 30h/a, vedada à renovação injustificada, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em 
qualquer caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as 
razões de excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com os seguintes recursos 
próprios: 02.060 Secretaria de Educação ou , podendo serem pagos 
na(s) seguintes função(ões) programática(s) e elemento(s) de despesa: 
12 361 1023 2015 Manutenção do Ensino Fundamental - Fundeb - 
60% - 000195 3190.04 99 018 Contratação por Tempo 
Determinado; - ; ou - . 
CLÁUSULA DÉCIMA – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 02/10/2017. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA MARÍLIA DE MEDEIROS CRUZ 

Prefeitura Municipal de Pombal Professora 

Contratante Contratado (a) 

TESTEMUNHAS: 

Raissa Maritein Bezerra e Silva Diego Trigueiro Nobre 

RG/CPF: 2.647.453 SSP-PB RG/CPF: 3.247.601 SSP-PB 

 
Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 
Código Identificador:15E0AD1E 

 
GABINETE 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 212/2017 
 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, 15, centro, 
Pombal – PB – CEP 58840-000, representado por seu Prefeito 
Constitucional, o Sr. Abmael de Sousa Lacerda, brasileiro, casado, 
médico, residente e domiciliada à Rua Vicente de Paula Leite, 611, 
centro Pombal-PB, portador da Cédula de Identidade n° 249.256 
SSP/PB – 2ª via e do CPF n° 132.872.144-20, de agora em diante 
denominada simplesmente CONTRATANTE e, de outro lado, o (a) 
Sr.(a) Rafael de Araújo Bezerra, brasileiro, solteiro(a), , residente e 
domiciliado na(o) Sítio Arruda Câmara, zona rural, Pombal-PB, 
58840-000, portador da Cédula de Identidade nº 4.161.174 SSDS-PB, 
CPF nº 121.310.554-47 , doravante denominado de 
CONTRATADO(A), celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA – A CONTRATANTE, de conformidade 
com art. 2º, inciso IV da Lei Municipal nº 1084/2001 e alterações 
posteriores e demais legislação pertinente, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de Professor - 
PEJA com lotação no (a) Secretaria de Educação, prestando os 
serviços no(a) EMEF Sítio Arruda Câmara pelo prazo fixado na 
Cláusula Quinta, cuja contratação se justifica pelo seguinte motivo: 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 
 

Necessidade excepcional, objetivando a prestação de serviços 
educacionais para o Programa de Educação de Jovens e Adultos, em 
face de convênio firmado entre o FNDE e esta Prefeitura Municipal 
para instituição de novas turma de EJA modalidade presencial , cuja 
matrículas ainda não tenham sido contempladas com recursos do 
FNDE, face ao caráter transitório do vínculo. 
CLÁUSULA SEGUNDA – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a(o) CONTRATADO(A) a 
importância de 1.124,40 (hum mil e cento e vinte e quatro reais e 
quarenta centavos), mais gratificações a que eventualmente fizer jus, 
além de salário família no mesmo valor pago ao servidor público 
municipal em situação semelhante ao admitido por concurso público 
em início de carreira; a diárias, quando se ausentar do município por 
mais de 24 horas, a serviço; ao ressarcimento de danos e prejuízos 
decorrentes de acidente de trabalho; licença para tratamento de saúde, 
não podendo a concessão ir além do prazo de duração previsto no 
contrato de admissão; aposentadoria especial, quando vítima de 
acidente em serviço, que venha a resultar em invalidez permanente; 
pensão mensal devida à família, no caso de falecimento ocorrido na 
vigência do contrato, ao qual é inacumulável com qualquer outro tipo 
de pensão percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA – O(A) CONTRATADO (A) comprovará 
ter nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA – A duração do presente contrato é de 03 
meses, iniciando em 02/10/2017, com término em 31/12/2017, com 
carga horária de 30 h/a/s, vedada à renovação injustificada, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em 
qualquer caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as 
razões de excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios - 
02.060 Secretaria de Educação, na função programática 12 366 1027 
2013 Manutenção da Educação de Jovens e Adultos e elemento de 
despesa 000181 3190.04 99 015 Contratação por Tempo 
Determinado, ou na seguinte dotação orçamentária: , função 
programática: , no(s) seguinte(s) elemento(s) de despesa: / . 
CLÁUSULA DÉCIMA – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 02/10/2017. 
 
  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA RAFAEL DE ARAÚJO BEZERRA 

Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratado (a) 

Contratante 

TESTEMUNHAS: 

Raissa Maritein Bezerra e Silva Diego Trigueio Nobre 

RG nº 2.647.453 SSP-PB RG nº 3.247.601 SSP-PB 

 
Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 
Código Identificador:301082DF 

 
GABINETE 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 213/2017 
 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, 15, centro, 
Pombal – PB – CEP 58840-000, representado por seu Prefeito 
Constitucional, o Sr. Abmael de Sousa Lacerda, brasileiro, casado, 
médico, residente e domiciliada à Rua Vicente de Paula Leite, 611, 
centro Pombal-PB, portador da Cédula de Identidade n° 249.256 
SSP/PB – 2ª via e do CPF n° 132.872.144-20, de agora em diante 
denominada simplesmente CONTRATANTE e, de outro lado, o (a) 
Sr.(a) Rafael de Araújo Bezerra, brasileiro, solteiro(a), , residente e 
domiciliado na(o) Sítio Arruda Câmara, zona rural, Pombal-PB, 
58840-000, portador da Cédula de Identidade nº 4.161.174 SSDS-PB, 
CPF nº 121.310.554-47 , doravante denominado de 
CONTRATADO(A), celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA – A CONTRATANTE, de conformidade 
com art. 2º, inciso IV da Lei Municipal nº 1084/2001 e alterações 
posteriores e demais legislação pertinente, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de Professor - 
PEJA com lotação no (a) Secretaria de Educação, prestando os 
serviços no(a) EMEF Sítio Arruda Câmara pelo prazo fixado na 
Cláusula Quinta, cuja contratação se justifica pelo seguinte motivo: 
Necessidade excepcional, objetivando a prestação de serviços 
educacionais para o Programa de Educação de Jovens e Adultos, em 
face de convênio firmado entre o FNDE e esta Prefeitura Municipal 
para instituição de novas turma de EJA modalidade presencial , cuja 
matrículas ainda não tenham sido contempladas com recursos do 
FNDE, face ao caráter transitório do vínculo. 
CLÁUSULA SEGUNDA – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a(o) CONTRATADO(A) a 
importância de 1.124,40 (hum mil e cento e vinte e quatro reais e 
quarenta centavos), mais gratificações a que eventualmente fizer jus, 
além de salário família no mesmo valor pago ao servidor público 
municipal em situação semelhante ao admitido por concurso público 
em início de carreira; a diárias, quando se ausentar do município por 
mais de 24 horas, a serviço; ao ressarcimento de danos e prejuízos 
decorrentes de acidente de trabalho; licença para tratamento de saúde, 
não podendo a concessão ir além do prazo de duração previsto no 
contrato de admissão; aposentadoria especial, quando vítima de 
acidente em serviço, que venha a resultar em invalidez permanente; 
pensão mensal devida à família, no caso de falecimento ocorrido na 
vigência do contrato, ao qual é inacumulável com qualquer outro tipo 
de pensão percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA – O(A) CONTRATADO (A) comprovará 
ter nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 
 

equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA – A duração do presente contrato é de 03 
meses, iniciando em 02/10/2017, com término em 31/12/2017, com 
carga horária de 30 h/a/s, vedada à renovação injustificada, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em 
qualquer caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as 
razões de excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios - 
02.060 Secretaria de Educação, na função programática 12 366 1027 
2013 Manutenção da Educação de Jovens e Adultos e elemento de 
despesa 000181 3190.04 99 015 Contratação por Tempo 
Determinado, ou na seguinte dotação orçamentária: , função 
programática: , no(s) seguinte(s) elemento(s) de despesa: / . 
CLÁUSULA DÉCIMA – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 02/10/2017. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA RAFAEL DE ARAÚJO BEZERRA 

Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratado (a) 

Contratante 

TESTEMUNHAS: 

Raissa Maritein Bezerra e Silva Diego Trigueiro Nobre 

RG nº 2.647.453 SSP-PB RG nº 3.247.601 SSP-PB 

 
Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 
Código Identificador:E4DD20DD 

 
GABINETE 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 214/2017 
 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, 15, centro, 
Pombal – PB – CEP 58840-000, representado por seu Prefeito 
Constitucional, o Sr. Abmael de Sousa Lacerda, brasileiro, casado, 
médico, residente e domiciliada à Rua Vicente de Paula Leite, 611, 
centro Pombal-PB, portador da Cédula de Identidade n° 249.256 
SSP/PB – 2ª via e do CPF n° 132.872.144-20, de agora em diante 
denominada simplesmente CONTRATANTE e, de outro lado, o (a) 
Sr.(a) Maria Thaís Soares Pereira, brasileiro(a), solteiro(a), , 
residente e domiciliado na(o) Sítio Coatiba, sn, zona rural, Pombal-
PB, 58840-000, portador da Cédula de Identidade nº 4.099.927 SSDS-
PB, CPF nº 703.567.824-76 , doravante denominado de 
CONTRATADO(A), celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA – A CONTRATANTE, de conformidade 
com art. 2º, inciso IV da Lei Municipal nº 1084/2001 e alterações 
posteriores e demais legislação pertinente, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de Professor - 
PEJA com lotação no (a) Secretaria de Educação, prestando os 
serviços no(a) EMEF Coatiba pelo prazo fixado na Cláusula Quinta, 
cuja contratação se justifica pelo seguinte motivo: Necessidade 

excepcional, objetivando a prestação de serviços educacionais para o 
Programa de Educação de Jovens e Adultos, em face de convênio 
firmado entre o FNDE e esta Prefeitura Municipal para instituição de 
novas turma de EJA modalidade presencial , cuja matrículas ainda não 
tenham sido contempladas com recursos do FNDE, face ao caráter 
transitório do vínculo. 
CLÁUSULA SEGUNDA – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a(o) CONTRATADO(A) a 
importância de 1.124,40 (hum mil e cento e vinte e quatro reais e 
quarenta centavos), mais gratificações a que eventualmente fizer jus, 
além de salário família no mesmo valor pago ao servidor público 
municipal em situação semelhante ao admitido por concurso público 
em início de carreira; a diárias, quando se ausentar do município por 
mais de 24 horas, a serviço; ao ressarcimento de danos e prejuízos 
decorrentes de acidente de trabalho; licença para tratamento de saúde, 
não podendo a concessão ir além do prazo de duração previsto no 
contrato de admissão; aposentadoria especial, quando vítima de 
acidente em serviço, que venha a resultar em invalidez permanente; 
pensão mensal devida à família, no caso de falecimento ocorrido na 
vigência do contrato, ao qual é inacumulável com qualquer outro tipo 
de pensão percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA – O(A) CONTRATADO (A) comprovará 
ter nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA – A duração do presente contrato é de 03 
meses, iniciando em 02/10/2017, com término em 31/12/2017, com 
carga horária de 30 h/a/s, vedada à renovação injustificada, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em 
qualquer caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as 
razões de excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios - 
02.060 Secretaria de Educação, na função programática 12 366 1027 
2013 Manutenção da Educação de Jovens e Adultos e elemento de 
despesa 000181 3190.04 99 015 Contratação por Tempo 
Determinado, ou na seguinte dotação orçamentária: , função 
programática: , no(s) seguinte(s) elemento(s) de despesa: / . 
CLÁUSULA DÉCIMA – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 02/10/2017. 
 
  



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 38 
 

ABMAEL DE SOUSA LACERDA MARIA THAÍS SOARES PEREIRA 

Prefeitura Municipal De Pombal 
Contratado (a) 

Contratante 

TESTEMUNHAS: 

Raissa Maritein Bezerra e Silva Diego Trigueiro Nobre 

RG nº 2.647.453 SSP-PB RG nº 3.247.601 SSP-PB 

 
Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 
Código Identificador:7CDE4D6D 

 
GABINETE 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 215/2017 
 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, 15, centro, 
Pombal – PB – CEP 58840-000, representado por seu Prefeito 
Constitucional, o Sr. Abmael de Sousa Lacerda, brasileiro, casado, 
médico, residente e domiciliada à Rua Vicente de Paula Leite, 611, 
centro Pombal-PB, portador da Cédula de Identidade n° 249.256 
SSP/PB – 2ª via e do CPF n° 132.872.144-20, de agora em diante 
denominada simplesmente CONTRATANTE e, de outro lado, o (a) 
Sr.(a) Maria de Fátima Pereira de Sousa, brasileiro(a), solteiro(a), , 
residente e domiciliado na(o) Sítio São Braz III, sn, zona rural, 
Pombal-PB, 58840-000, portador da Cédula de Identidade nº 
3.398.107 SSP-PB, CPF nº 073.094.674-69 , doravante denominado 
de CONTRATADO(A), celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA – A CONTRATANTE, de conformidade 
com art. 2º, inciso IV da Lei Municipal nº 1084/2001 e alterações 
posteriores e demais legislação pertinente, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de Professor - 
PEJA com lotação no (a) Secretaria de Educação, prestando os 
serviços no(a) EMEF Sítio São Braz III pelo prazo fixado na 
Cláusula Quinta, cuja contratação se justifica pelo seguinte motivo: 
Necessidade excepcional, objetivando a prestação de serviços 
educacionais para o Programa de Educação de Jovens e Adultos, em 
face de convênio firmado entre o FNDE e esta Prefeitura Municipal 
para instituição de novas turma de EJA modalidade presencial , cuja 
matrículas ainda não tenham sido contempladas com recursos do 
FNDE, face ao caráter transitório do vínculo. 
CLÁUSULA SEGUNDA – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a(o) CONTRATADO(A) a 
importância de 1.124,40 (hum mil e cento e vinte e quatro reais e 
quarenta centavos), mais gratificações a que eventualmente fizer jus, 
além de salário família no mesmo valor pago ao servidor público 
municipal em situação semelhante ao admitido por concurso público 
em início de carreira; a diárias, quando se ausentar do município por 
mais de 24 horas, a serviço; ao ressarcimento de danos e prejuízos 
decorrentes de acidente de trabalho; licença para tratamento de saúde, 
não podendo a concessão ir além do prazo de duração previsto no 
contrato de admissão; aposentadoria especial, quando vítima de 
acidente em serviço, que venha a resultar em invalidez permanente; 
pensão mensal devida à família, no caso de falecimento ocorrido na 
vigência do contrato, ao qual é inacumulável com qualquer outro tipo 
de pensão percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA – O(A) CONTRATADO (A) comprovará 
ter nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 

equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA – A duração do presente contrato é de 03 
meses, iniciando em 02/10/2017, com término em 31/12/2017, com 
carga horária de 30 h/a/s, vedada à renovação injustificada, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em 
qualquer caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as 
razões de excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios - 
02.060 Secretaria de Educação, na função programática 12 366 1027 
2013 Manutenção da Educação de Jovens e Adultos e elemento de 
despesa 000181 3190.04 99 015 Contratação por Tempo 
Determinado, ou na seguinte dotação orçamentária: , função 
programática: , no(s) seguinte(s) elemento(s) de despesa: / . 
CLÁUSULA DÉCIMA – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 02/10/2017. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA MARIA DE FÁTIMA PEREIRA DE SOUSA 

Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratado (a) 

Contratante 

TESTEMUNHAS: 

Raissa Maritein Bezerra e Silva Diego Trigueiro Nobre 

RG nº 2.647.453 SSP-PB RG nº 3.247.601 SSP-PB 

 
Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 
Código Identificador:336E96F4 

 
GABINETE 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 216/2017 
 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, 15, centro, 
Pombal – PB – CEP 58840-000, representado por seu Prefeito 
Constitucional, o Sr. Abmael de Sousa Lacerda, brasileiro, casado, 
médico, residente e domiciliada à Rua Vicente de Paula Leite, 611, 
centro Pombal-PB, portador da Cédula de Identidade n° 249.256 
SSP/PB – 2ª via e do CPF n° 132.872.144-20, de agora em diante 
denominada simplesmente CONTRATANTE e, de outro lado, o (a) 
Sr.(a) Leonia Sousa Formiga, brasileiro, casado(a), , residente e 
domiciliado na(o) Rua Joaqumj Ferreira dos Santos, 216, Santa Rosa, 
Pombal-PB, 58840-000, portador da Cédula de Identidade nº 
2.347.395 SSP-PB, CPF nº 023.390.904-40 , doravante denominado 
de CONTRATADO(A), celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA – A CONTRATANTE, de conformidade 
com art. 2º, inciso IV da Lei Municipal nº 1084/2001 e alterações 
posteriores e demais legislação pertinente, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de Professor - 
PEJA com lotação no (a) Secretaria de Educação, prestando os 
serviços no(a) EMEF Matilde de Castro Bandeira pelo prazo fixado 
na Cláusula Quinta, cuja contratação se justifica pelo seguinte motivo: 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 39 
 

Necessidade excepcional, objetivando a prestação de serviços 
educacionais para o Programa de Educação de Jovens e Adultos, em 
face de convênio firmado entre o FNDE e esta Prefeitura Municipal 
para instituição de novas turma de EJA modalidade presencial , cuja 
matrículas ainda não tenham sido contempladas com recursos do 
FNDE, face ao caráter transitório do vínculo. 
CLÁUSULA SEGUNDA – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a(o) CONTRATADO(A) a 
importância de 1.124,40 (hum mil e cento e vinte e quatro reais e 
quarenta centavos), mais gratificações a que eventualmente fizer jus, 
além de salário família no mesmo valor pago ao servidor público 
municipal em situação semelhante ao admitido por concurso público 
em início de carreira; a diárias, quando se ausentar do município por 
mais de 24 horas, a serviço; ao ressarcimento de danos e prejuízos 
decorrentes de acidente de trabalho; licença para tratamento de saúde, 
não podendo a concessão ir além do prazo de duração previsto no 
contrato de admissão; aposentadoria especial, quando vítima de 
acidente em serviço, que venha a resultar em invalidez permanente; 
pensão mensal devida à família, no caso de falecimento ocorrido na 
vigência do contrato, ao qual é inacumulável com qualquer outro tipo 
de pensão percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA – O(A) CONTRATADO (A) comprovará 
ter nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA – A duração do presente contrato é de 03 
meses, iniciando em 02/10/2017, com término em 31/12/2017, com 
carga horária de 30 h/a/s, vedada à renovação injustificada, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em 
qualquer caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as 
razões de excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios - 
02.060 Secretaria de Educação, na função programática 12 366 1027 
2013 Manutenção da Educação de Jovens e Adultos e elemento de 
despesa 000181 3190.04 99 015 Contratação por Tempo 
Determinado, ou na seguinte dotação orçamentária: , função 
programática: , no(s) seguinte(s) elemento(s) de despesa: / . 
CLÁUSULA DÉCIMA – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 02/10/2017. 
 
  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA LEONIA SOUSA FORMIGA 

Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratado (a) 

Contratante 

TESTEMUNHAS: 

Raissa Maritein Bezerra e Silva 
RG nº 2.647.453 SSP-PB 

Diego Trigueiro Nobre 
RG nº 3.247.601 SSP-PB 

 
Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 
Código Identificador:66349EF7 

 
GABINETE 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 217/2017 
 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, 15, centro, 
Pombal – PB – CEP 58840-000, representado por seu Prefeito 
Constitucional, o Sr. Abmael de Sousa Lacerda, brasileiro, casado, 
médico, residente e domiciliada à Rua Vicente de Paula Leite, 611, 
centro Pombal-PB, portador da Cédula de Identidade n° 249.256 
SSP/PB – 2ª via e do CPF n° 132.872.144-20, de agora em diante 
denominada simplesmente CONTRATANTE e, de outro lado, o (a) 
Sr.(a) Maria do Carmo Gomes de Farias, brasileiro, solteiro(a), , 
residente e domiciliado na(o) Rua Teodósio de Oliveira Lêdo, 1028, 
nova vida, Pombal-PB, 58840-000, portador da Cédula de Identidade 
nº 1.849.518 SSDS-PB, CPF nº 038.463.224-66 , doravante 
denominado de CONTRATADO(A), celebram o presente 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e 
contratado conforme a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA – A CONTRATANTE, de conformidade 
com art. 2º, inciso IV da Lei Municipal nº 1084/2001 e alterações 
posteriores e demais legislação pertinente, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de Professor - 
PEJA com lotação no (a) Secretaria de Educação, prestando os 
serviços no(a) EMEF Matilde de Castro Bandeira pelo prazo fixado 
na Cláusula Quinta, cuja contratação se justifica pelo seguinte motivo: 
Necessidade excepcional, objetivando a prestação de serviços 
educacionais para o Programa de Educação de Jovens e Adultos, em 
face de convênio firmado entre o FNDE e esta Prefeitura Municipal 
para instituição de novas turma de EJA modalidade presencial , cuja 
matrículas ainda não tenham sido contempladas com recursos do 
FNDE, face ao caráter transitório do vínculo. 
CLÁUSULA SEGUNDA – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a(o) CONTRATADO(A) a 
importância de 1.124,40 (hum mil e cento e vinte e quatro reais e 
quarenta centavos), mais gratificações a que eventualmente fizer jus, 
além de salário família no mesmo valor pago ao servidor público 
municipal em situação semelhante ao admitido por concurso público 
em início de carreira; a diárias, quando se ausentar do município por 
mais de 24 horas, a serviço; ao ressarcimento de danos e prejuízos 
decorrentes de acidente de trabalho; licença para tratamento de saúde, 
não podendo a concessão ir além do prazo de duração previsto no 
contrato de admissão; aposentadoria especial, quando vítima de 
acidente em serviço, que venha a resultar em invalidez permanente; 
pensão mensal devida à família, no caso de falecimento ocorrido na 
vigência do contrato, ao qual é inacumulável com qualquer outro tipo 
de pensão percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA – O(A) CONTRATADO (A) comprovará 
ter nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 40 
 

equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA – A duração do presente contrato é de 03 
meses, iniciando em 02/10/2017, com término em 31/12/2017, com 
carga horária de 30 h/a/s, vedada à renovação injustificada, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em 
qualquer caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as 
razões de excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios - 
02.060 Secretaria de Educação, na função programática 12 366 1027 
2013 Manutenção da Educação de Jovens e Adultos e elemento de 
despesa 000181 3190.04 99 015 Contratação por Tempo 
Determinado, ou na seguinte dotação orçamentária: , função 
programática: , no(s) seguinte(s) elemento(s) de despesa: / . 
CLÁUSULA DÉCIMA – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 02/10/2017. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA Maria do Carmo Gomes de Farias 

Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratado (a) 

Contratante 

TESTEMUNHAS: 

Raissa Maritein Bezerra e Silva 
RG nº 2.647.453 SSP-PB 

Diego Trigueiro Nobre 
RG nº 3.247.601 SSP-PB 

 
Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 
Código Identificador:3AA4579E 

 
GABINETE 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 218/2017 
 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, 15, centro, 
Pombal – PB – CEP 58840-000, representado por seu Prefeito 
Constitucional, o Sr. Abmael de Sousa Lacerda, brasileiro, casado, 
médico, residente e domiciliada à Rua Vicente de Paula Leite, 611, 
centro Pombal-PB, portador da Cédula de Identidade n° 249.256 
SSP/PB – 2ª via e do CPF n° 132.872.144-20, de agora em diante 
denominada simplesmente CONTRATANTE e, de outro lado, o (a) 
Sr.(a) Maria do Desterro Barbosa Felinto, brasileiro, casado(a), , 
residente e domiciliado na(o) Rua Projetada, sn, Novo Horizonte, 
Pombal-PB, 58840-000, portador da Cédula de Identidade nº 
2.931.277 SSP-PB, CPF nº 062.932.164-74 , doravante denominado 
de CONTRATADO(A), celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA – A CONTRATANTE, de conformidade 
com art. 2º, inciso IV da Lei Municipal nº 1084/2001 e alterações 
posteriores e demais legislação pertinente, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de Professor - 
PEJA com lotação no (a) Secretaria de Educação, prestando os 
serviços no(a) EMEF São João II pelo prazo fixado na Cláusula 
Quinta, cuja contratação se justifica pelo seguinte motivo: 

Necessidade excepcional, objetivando a prestação de serviços 
educacionais para o Programa de Educação de Jovens e Adultos, em 
face de convênio firmado entre o FNDE e esta Prefeitura Municipal 
para instituição de novas turma de EJA modalidade presencial , cuja 
matrículas ainda não tenham sido contempladas com recursos do 
FNDE, face ao caráter transitório do vínculo. 
CLÁUSULA SEGUNDA – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a(o) CONTRATADO(A) a 
importância de 1.124,40 (hum mil e cento e vinte e quatro reais e 
quarenta centavos), mais gratificações a que eventualmente fizer jus, 
além de salário família no mesmo valor pago ao servidor público 
municipal em situação semelhante ao admitido por concurso público 
em início de carreira; a diárias, quando se ausentar do município por 
mais de 24 horas, a serviço; ao ressarcimento de danos e prejuízos 
decorrentes de acidente de trabalho; licença para tratamento de saúde, 
não podendo a concessão ir além do prazo de duração previsto no 
contrato de admissão; aposentadoria especial, quando vítima de 
acidente em serviço, que venha a resultar em invalidez permanente; 
pensão mensal devida à família, no caso de falecimento ocorrido na 
vigência do contrato, ao qual é inacumulável com qualquer outro tipo 
de pensão percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA – O(A) CONTRATADO (A) comprovará 
ter nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA – A duração do presente contrato é de 03 
meses, iniciando em 02/10/2017, com término em 31/12/2017, com 
carga horária de 30 h/a/s, vedada à renovação injustificada, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em 
qualquer caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as 
razões de excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios - 
02.060 Secretaria de Educação, na função programática 12 366 1027 
2013 Manutenção da Educação de Jovens e Adultos e elemento de 
despesa 000181 3190.04 99 015 Contratação por Tempo 
Determinado, ou na seguinte dotação orçamentária: , função 
programática: , no(s) seguinte(s) elemento(s) de despesa: / . 
CLÁUSULA DÉCIMA – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 02/10/2017. 
 
  



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 41 
 

ABMAEL DE SOUSA LACERDA MARIA DO DESTERRO BARBOSA FELINTO 

Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratado (a) 

Contratante 

TESTEMUNHAS: 

Raissa Maritein Bezerra e Silva 
RG nº 2.647.453 SSP-PB 

Diego Trigueiro Nobre 
RG nº 3.247.601 SSP-PB 

 
Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 
Código Identificador:A764363F 

 
GABINETE 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 219/2017 
 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, 15, centro, 
Pombal – PB – CEP 58840-000, representado por seu Prefeito 
Constitucional, o Sr. Abmael de Sousa Lacerda, brasileiro, casado, 
médico, residente e domiciliada à Rua Vicente de Paula Leite, 611, 
centro Pombal-PB, portador da Cédula de Identidade n° 249.256 
SSP/PB – 2ª via e do CPF n° 132.872.144-20, de agora em diante 
denominada simplesmente CONTRATANTE e, de outro lado, o (a) 
Sr.(a) Ana Paula Maria de Lima, brasileiro, solteiro(a), , residente e 
domiciliado na(o) Rua José Adelino Sobrinho, sn, Vida Nova, 
Pombal-PB, 58840-000, portador da Cédula de Identidade nº 
3.914.086 SSDS-PB, CPF nº 104.877.524-06 , doravante denominado 
de CONTRATADO(A), celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA – A CONTRATANTE, de conformidade 
com art. 2º, inciso IV da Lei Municipal nº 1084/2001 e alterações 
posteriores e demais legislação pertinente, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de Professor - 
PEJA com lotação no (a) Secretaria de Educação, prestando os 
serviços no(a) EMEF Gameleira pelo prazo fixado na Cláusula 
Quinta, cuja contratação se justifica pelo seguinte motivo: 
Necessidade excepcional, objetivando a prestação de serviços 
educacionais para o Programa de Educação de Jovens e Adultos, em 
face de convênio firmado entre o FNDE e esta Prefeitura Municipal 
para instituição de novas turma de EJA modalidade presencial , cuja 
matrículas ainda não tenham sido contempladas com recursos do 
FNDE, face ao caráter transitório do vínculo. 
CLÁUSULA SEGUNDA – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a(o) CONTRATADO(A) a 
importância de 1.124,40 (hum mil e cento e vinte e quatro reais e 
quarenta centavos), mais gratificações a que eventualmente fizer jus, 
além de salário família no mesmo valor pago ao servidor público 
municipal em situação semelhante ao admitido por concurso público 
em início de carreira; a diárias, quando se ausentar do município por 
mais de 24 horas, a serviço; ao ressarcimento de danos e prejuízos 
decorrentes de acidente de trabalho; licença para tratamento de saúde, 
não podendo a concessão ir além do prazo de duração previsto no 
contrato de admissão; aposentadoria especial, quando vítima de 
acidente em serviço, que venha a resultar em invalidez permanente; 
pensão mensal devida à família, no caso de falecimento ocorrido na 
vigência do contrato, ao qual é inacumulável com qualquer outro tipo 
de pensão percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA – O(A) CONTRATADO (A) comprovará 
ter nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 

equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA – A duração do presente contrato é de 03 
meses, iniciando em 02/10/2017, com término em 31/12/2017, com 
carga horária de 30 h/a/s, vedada à renovação injustificada, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em 
qualquer caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as 
razões de excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios - 
02.060 Secretaria de Educação, na função programática 12 366 1027 
2013 Manutenção da Educação de Jovens e Adultos e elemento de 
despesa 000181 3190.04 99 015 Contratação por Tempo 
Determinado, ou na seguinte dotação orçamentária: , função 
programática: , no(s) seguinte(s) elemento(s) de despesa: / . 
CLÁUSULA DÉCIMA – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 02/10/2017. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA ANA PAULA MARIA DE LIMA 

Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratado (a) 

Contratante 

TESTEMUNHAS: 

Raissa Maritein Bezerra e Silva Diego Trigueiro Nobre 

RG nº 2.647.453 SSP-PB RG nº 3.247.601 SSP-PB 

 
Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 
Código Identificador:7654038A 

 
GABINETE 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 220/2017 
 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, 15, centro, 
Pombal – PB – CEP 58840-000, representado por seu Prefeito 
Constitucional, o Sr. Abmael de Sousa Lacerda, brasileiro, casado, 
médico, residente e domiciliada à Rua Vicente de Paula Leite, 611, 
centro Pombal-PB, portador da Cédula de Identidade n° 249.256 
SSP/PB – 2ª via e do CPF n° 132.872.144-20, de agora em diante 
denominada simplesmente CONTRATANTE e, de outro lado, o (a) 
Sr.(a) Everton de Oliveira Leite, brasileiro(a), solteiro(a), , residente 
e domiciliado na(o) Sítio Lagoa Seca, sn, zona rural, Pombal-PB, 
58840-000, portador da Cédula de Identidade nº 4.127.136 SSDS-PB, 
CPF nº 098.973.924-40 , doravante denominado de 
CONTRATADO(A), celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA – A CONTRATANTE, de conformidade 
com art. 2º, inciso IV da Lei Municipal nº 1084/2001 e alterações 
posteriores e demais legislação pertinente, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de Professor - 
PEJA com lotação no (a) Secretaria de Educação, prestando os 
serviços no(a) EMEF Varzea Comprida dos Leites pelo prazo 
fixado na Cláusula Quinta, cuja contratação se justifica pelo seguinte 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 42 
 

motivo: Necessidade excepcional, objetivando a prestação de serviços 
educacionais para o Programa de Educação de Jovens e Adultos, em 
face de convênio firmado entre o FNDE e esta Prefeitura Municipal 
para instituição de novas turma de EJA modalidade presencial , cuja 
matrículas ainda não tenham sido contempladas com recursos do 
FNDE, face ao caráter transitório do vínculo. 
CLÁUSULA SEGUNDA – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a(o) CONTRATADO(A) a 
importância de 1.124,40 (hum mil e cento e vinte e quatro reais e 
quarenta centavos), mais gratificações a que eventualmente fizer jus, 
além de salário família no mesmo valor pago ao servidor público 
municipal em situação semelhante ao admitido por concurso público 
em início de carreira; a diárias, quando se ausentar do município por 
mais de 24 horas, a serviço; ao ressarcimento de danos e prejuízos 
decorrentes de acidente de trabalho; licença para tratamento de saúde, 
não podendo a concessão ir além do prazo de duração previsto no 
contrato de admissão; aposentadoria especial, quando vítima de 
acidente em serviço, que venha a resultar em invalidez permanente; 
pensão mensal devida à família, no caso de falecimento ocorrido na 
vigência do contrato, ao qual é inacumulável com qualquer outro tipo 
de pensão percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA – O(A) CONTRATADO (A) comprovará 
ter nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA – A duração do presente contrato é de 03 
meses, iniciando em 02/10/2017, com término em 31/12/2017, com 
carga horária de 30 h/a/s, vedada à renovação injustificada, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em 
qualquer caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as 
razões de excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios - 
02.060 Secretaria de Educação, na função programática 12 366 1027 
2013 Manutenção da Educação de Jovens e Adultos e elemento de 
despesa 000181 3190.04 99 015 Contratação por Tempo 
Determinado, ou na seguinte dotação orçamentária: , função 
programática: , no(s) seguinte(s) elemento(s) de despesa: / . 
CLÁUSULA DÉCIMA – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 02/10/2017. 
 
  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA EVERTON DE OLIVEIRA LEITE 

Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratado (a) 

Contratante 

TESTEMUNHAS: 

Raissa Maritein Bezerra e Silva Diego Trigueiro Nobre 

RG nº 2.647.453 SSP-PB RG nº 3.247.601 SSP-PB 

 
Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 
Código Identificador:206DC4ED 

 
GABINETE 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 221/2017 
 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, 15, centro, 
Pombal – PB – CEP 58840-000, representado por seu Prefeito 
Constitucional, o Sr. Abmael de Sousa Lacerda, brasileiro, casado, 
médico, residente e domiciliada à Rua Vicente de Paula Leite, 611, 
centro Pombal-PB, portador da Cédula de Identidade n° 249.256 
SSP/PB – 2ª via e do CPF n° 132.872.144-20, de agora em diante 
denominada simplesmente CONTRATANTE e, de outro lado, o (a) 
Sr.(a) Abel do Rego Marreiro, brasileiro(a), solteiro(a), , residente e 
domiciliado na(o) Sítio Santa maria, sn, zona rural, Pombal-PB, 
58840-000, portador da Cédula de Identidade nº 3.615.191 SSDS-PB, 
CPF nº 099.206.894-08 , doravante denominado de 
CONTRATADO(A), celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA – A CONTRATANTE, de conformidade 
com art. 2º, inciso IV da Lei Municipal nº 1084/2001 e alterações 
posteriores e demais legislação pertinente, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de Professor - 
PEJA com lotação no (a) Secretaria de Educação, prestando os 
serviços no(a) EMEF Sítio São João pelo prazo fixado na Cláusula 
Quinta, cuja contratação se justifica pelo seguinte motivo: 
Necessidade excepcional, objetivando a prestação de serviços 
educacionais para o Programa de Educação de Jovens e Adultos, em 
face de convênio firmado entre o FNDE e esta Prefeitura Municipal 
para instituição de novas turma de EJA modalidade presencial , cuja 
matrículas ainda não tenham sido contempladas com recursos do 
FNDE, face ao caráter transitório do vínculo. 
CLÁUSULA SEGUNDA – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a(o) CONTRATADO(A) a 
importância de 1.124,40 (hum mil e cento e vinte e quatro reais e 
quarenta centavos), mais gratificações a que eventualmente fizer jus, 
além de salário família no mesmo valor pago ao servidor público 
municipal em situação semelhante ao admitido por concurso público 
em início de carreira; a diárias, quando se ausentar do município por 
mais de 24 horas, a serviço; ao ressarcimento de danos e prejuízos 
decorrentes de acidente de trabalho; licença para tratamento de saúde, 
não podendo a concessão ir além do prazo de duração previsto no 
contrato de admissão; aposentadoria especial, quando vítima de 
acidente em serviço, que venha a resultar em invalidez permanente; 
pensão mensal devida à família, no caso de falecimento ocorrido na 
vigência do contrato, ao qual é inacumulável com qualquer outro tipo 
de pensão percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA – O(A) CONTRATADO (A) comprovará 
ter nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 43 
 

equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA – A duração do presente contrato é de 03 
meses, iniciando em 02/10/2017, com término em 31/12/2017, com 
carga horária de 30 h/a/s, vedada à renovação injustificada, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em 
qualquer caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as 
razões de excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios - 
02.060 Secretaria de Educação, na função programática 12 366 1027 
2013 Manutenção da Educação de Jovens e Adultos e elemento de 
despesa 000181 3190.04 99 015 Contratação por Tempo 
Determinado, ou na seguinte dotação orçamentária: , função 
programática: , no(s) seguinte(s) elemento(s) de despesa: / . 
CLÁUSULA DÉCIMA – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 02/10/2017. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA ABEL DO REGO MARREIRO 

Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratado (a) 

Contratante 

TESTEMUNHAS: 

Raissa Maritein Bezerra e Silva Diego Trigueiro Nobre 

RG nº 2.647.453 SSP-PB RG nº 3.247.601 SSP-PB 

 
Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 
Código Identificador:78906238 

 
GABINETE 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 222/2017 
 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, 15, centro, 
Pombal – PB – CEP 58840-000, representado por seu Prefeito 
Constitucional, o Sr. Abmael de Sousa Lacerda, brasileiro, casado, 
médico, residente e domiciliada à Rua Vicente de Paula Leite, 611, 
centro Pombal-PB, portador da Cédula de Identidade n° 249.256 
SSP/PB – 2ª via e do CPF n° 132.872.144-20, de agora em diante 
denominada simplesmente CONTRATANTE e, de outro lado, o (a) 
Sr.(a) Maria Goretti Ismael Souza, brasileiro(a), solteiro(a), , 
residente e domiciliado na(o) Rua João Capuchu, 93, centro, Pombal-
PB, 58840-000, portador da Cédula de Identidade nº 1117007 SSDS-
PB, CPF nº 504.727.984-72 , doravante denominado de 
CONTRATADO(A), celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA – A CONTRATANTE, de conformidade 
com art. 2º, inciso IV da Lei Municipal nº 1084/2001 e alterações 
posteriores e demais legislação pertinente, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de Professor - 
PEJA com lotação no (a) Secretaria de Educação, prestando os 
serviços no(a) EMEF Prof. Newton Seixas pelo prazo fixado na 
Cláusula Quinta, cuja contratação se justifica pelo seguinte motivo: 

Necessidade excepcional, objetivando a prestação de serviços 
educacionais para o Programa de Educação de Jovens e Adultos, em 
face de convênio firmado entre o FNDE e esta Prefeitura Municipal 
para instituição de novas turma de EJA modalidade presencial , cuja 
matrículas ainda não tenham sido contempladas com recursos do 
FNDE, face ao caráter transitório do vínculo. 
CLÁUSULA SEGUNDA – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a(o) CONTRATADO(A) a 
importância de 1.124,40 (hum mil e cento e vinte e quatro reais e 
quarenta centavos), mais gratificações a que eventualmente fizer jus, 
além de salário família no mesmo valor pago ao servidor público 
municipal em situação semelhante ao admitido por concurso público 
em início de carreira; a diárias, quando se ausentar do município por 
mais de 24 horas, a serviço; ao ressarcimento de danos e prejuízos 
decorrentes de acidente de trabalho; licença para tratamento de saúde, 
não podendo a concessão ir além do prazo de duração previsto no 
contrato de admissão; aposentadoria especial, quando vítima de 
acidente em serviço, que venha a resultar em invalidez permanente; 
pensão mensal devida à família, no caso de falecimento ocorrido na 
vigência do contrato, ao qual é inacumulável com qualquer outro tipo 
de pensão percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA – O(A) CONTRATADO (A) comprovará 
ter nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA – A duração do presente contrato é de 03 
meses, iniciando em 02/10/2017, com término em 31/12/2017, com 
carga horária de 30 h/a/s, vedada à renovação injustificada, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em 
qualquer caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as 
razões de excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios - 
02.060 Secretaria de Educação, na função programática 12 366 1027 
2013 Manutenção da Educação de Jovens e Adultos e elemento de 
despesa 000181 3190.04 99 015 Contratação por Tempo 
Determinado, ou na seguinte dotação orçamentária: , função 
programática: , no(s) seguinte(s) elemento(s) de despesa: / . 
CLÁUSULA DÉCIMA – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 02/10/2017. 
 
  



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 44 
 

ABMAEL DE SOUSA LACERDA MARIA GORETTI ISMAEL SOUZA 

Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratado (a) 

Contratante 

TESTEMUNHAS: 

Raissa Maritein Bezerra e Silva 
RG nº 2.647.453 SSP-PB 

Diego Trigueiro Nobre 
RG nº 3.247.601 SSP-PB 

 
Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 
Código Identificador:DFE44D80 

 
GABINETE 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 223/2017 
 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, 15, centro, 
Pombal – PB – CEP 58840-000, representado por seu Prefeito 
Constitucional, o Sr. Abmael de Sousa Lacerda, brasileiro, casado, 
médico, residente e domiciliada à Rua Vicente de Paula Leite, 611, 
centro Pombal-PB, portador da Cédula de Identidade n° 249.256 
SSP/PB – 2ª via e do CPF n° 132.872.144-20, de agora em diante 
denominada simplesmente CONTRATANTE e, de outro lado, o (a) 
Sr.(a) Samuel Alves de Moura, brasileiro(a), solteiro(a), , residente e 
domiciliado na(o) Sítio Gameleira, zona rural, Pombal-PB, 58840-
000, portador da Cédula de Identidade nº 3.752.227 SSDS-PB, CPF nº 
089.062.154-3 
089.062.154-36 , doravante denominado de CONTRATADO(A), 
celebram o presente CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO, 
tendo sido ajustado e contratado conforme a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA – A CONTRATANTE, de conformidade 
com art. 2º, inciso IV da Lei Municipal nº 1084/2001 e alterações 
posteriores e demais legislação pertinente, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de Professor - 
PEJA com lotação no (a) Secretaria de Educação, prestando os 
serviços no(a) EMEF Gameleira pelo prazo fixado na Cláusula 
Quinta, cuja contratação se justifica pelo seguinte motivo: 
Necessidade excepcional, objetivando a prestação de serviços 
educacionais para o Programa de Educação de Jovens e Adultos, em 
face de convênio firmado entre o FNDE e esta Prefeitura Municipal 
para instituição de novas turma de EJA modalidade presencial , cuja 
matrículas ainda não tenham sido contempladas com recursos do 
FNDE, face ao caráter transitório do vínculo. 
CLÁUSULA SEGUNDA – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a(o) CONTRATADO(A) a 
importância de 1.124,40 (hum mil e cento e vinte e quatro reais e 
quarenta centavos), mais gratificações a que eventualmente fizer jus, 
além de salário família no mesmo valor pago ao servidor público 
municipal em situação semelhante ao admitido por concurso público 
em início de carreira; a diárias, quando se ausentar do município por 
mais de 24 horas, a serviço; ao ressarcimento de danos e prejuízos 
decorrentes de acidente de trabalho; licença para tratamento de saúde, 
não podendo a concessão ir além do prazo de duração previsto no 
contrato de admissão; aposentadoria especial, quando vítima de 
acidente em serviço, que venha a resultar em invalidez permanente; 
pensão mensal devida à família, no caso de falecimento ocorrido na 
vigência do contrato, ao qual é inacumulável com qualquer outro tipo 
de pensão percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA – O(A) CONTRATADO (A) comprovará 
ter nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 

equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA – A duração do presente contrato é de 03 
meses, iniciando em 02/10/2017, com término em 31/12/2017, com 
carga horária de 30 h/a/s, vedada à renovação injustificada, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em 
qualquer caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as 
razões de excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios - 
02.060 Secretaria de Educação, na função programática 12 366 1027 
2013 Manutenção da Educação de Jovens e Adultos e elemento de 
despesa 000181 3190.04 99 015 Contratação por Tempo 
Determinado, ou na seguinte dotação orçamentária: , função 
programática: , no(s) seguinte(s) elemento(s) de despesa: / . 
CLÁUSULA DÉCIMA – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 02/10/2017. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA SAMUEL ALVES DE MOURA 

Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratado (a) 

Contratante 

TESTEMUNHAS: 

Raissa Maritein Bezerra e Silva Diego Trigueiro Nobre 

RG nº 2.647.453 SSP-PB RG nº 3.247.601 SSP-PB 

 
Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 
Código Identificador:C427DA4C 

 
GABINETE 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 224/2017 
 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, 15, centro, 
Pombal – PB – CEP 58840-000, representado por seu Prefeito 
Constitucional, o Sr. Abmael de Sousa Lacerda, brasileiro, casado, 
médico, residente e domiciliada à Rua Vicente de Paula Leite, 611, 
centro Pombal-PB, portador da Cédula de Identidade n° 249.256 
SSP/PB – 2ª via e do CPF n° 132.872.144-20, de agora em diante 
denominada simplesmente CONTRATANTE e, de outro lado, o (a) 
Sr.(a) Ítala Zimaria do Nascimento Medeiros, brasileiro(a), 
solteiro(a), , residente e domiciliado na(o) Rua João Lúcio Pereira, 
242, centro, Pombal-PB, 58840-000, portador da Cédula de Identidade 
nº 3.318.350 SSP-PB, CPF nº 074.550.044-78 , doravante 
denominado de CONTRATADO(A), celebram o presente 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e 
contratado conforme a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA – A CONTRATANTE, de conformidade 
com art. 2º, inciso IV da Lei Municipal nº 1084/2001 e alterações 
posteriores e demais legislação pertinente, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de Professor - 
PEJA com lotação no (a) Secretaria de Educação, prestando os 
serviços no(a) EMEF Nossa Senhora do Rosário pelo prazo fixado 
na Cláusula Quinta, cuja contratação se justifica pelo seguinte motivo: 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 45 
 

Necessidade excepcional, objetivando a prestação de serviços 
educacionais para o Programa de Educação de Jovens e Adultos, em 
face de convênio firmado entre o FNDE e esta Prefeitura Municipal 
para instituição de novas turma de EJA modalidade presencial , cuja 
matrículas ainda não tenham sido contempladas com recursos do 
FNDE, face ao caráter transitório do vínculo. 
CLÁUSULA SEGUNDA – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a(o) CONTRATADO(A) a 
importância de 1.124,40 (hum mil e cento e vinte e quatro reais e 
quarenta centavos), mais gratificações a que eventualmente fizer jus, 
além de salário família no mesmo valor pago ao servidor público 
municipal em situação semelhante ao admitido por concurso público 
em início de carreira; a diárias, quando se ausentar do município por 
mais de 24 horas, a serviço; ao ressarcimento de danos e prejuízos 
decorrentes de acidente de trabalho; licença para tratamento de saúde, 
não podendo a concessão ir além do prazo de duração previsto no 
contrato de admissão; aposentadoria especial, quando vítima de 
acidente em serviço, que venha a resultar em invalidez permanente; 
pensão mensal devida à família, no caso de falecimento ocorrido na 
vigência do contrato, ao qual é inacumulável com qualquer outro tipo 
de pensão percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA – O(A) CONTRATADO (A) comprovará 
ter nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA – A duração do presente contrato é de 03 
meses, iniciando em 02/10/2017, com término em 31/12/2017, com 
carga horária de 30 h/a/s, vedada à renovação injustificada, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em 
qualquer caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as 
razões de excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios - 
02.060 Secretaria de Educação, na função programática 12 366 1027 
2013 Manutenção da Educação de Jovens e Adultos e elemento de 
despesa 000181 3190.04 99 015 Contratação por Tempo 
Determinado, ou na seguinte dotação orçamentária: , função 
programática: , no(s) seguinte(s) elemento(s) de despesa: / . 
CLÁUSULA DÉCIMA – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 02/10/2017. 
 
  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
CONTRATANTE 

Ítala Zimaria do Nascimento Medeiros 
CONTRATADO (A) 

TESTEMUNHAS: 

Raissa Maritein Bezerra e Silva 
RG nº 2.647.453 SSP-PB 

Diego Trigueiro Nobre 
RG nº 3.247.601 SSP-PB 

 
Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 
Código Identificador:969DE2D5 

 
GABINETE 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 225/2017 
 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, 15, centro, 
Pombal – PB – CEP 58840-000, representado por seu Prefeito 
Constitucional, o Sr. Abmael de Sousa Lacerda, brasileiro, casado, 
médico, residente e domiciliada à Rua Vicente de Paula Leite, 611, 
centro Pombal-PB, portador da Cédula de Identidade n° 249.256 
SSP/PB – 2ª via e do CPF n° 132.872.144-20, de agora em diante 
denominada simplesmente CONTRATANTE e, de outro lado, o (a) 
Sr.(a) Joseane Alves Calado Almeida, brasileiro(a), casado(a), , 
residente e domiciliado na(o) Rua Pedro Junqueira, 285, Santo 
Amaro, Pombal-PB, 58840-000, portador da Cédula de Identidade nº 
2.930.966 SSDS-PB, CPF nº 072.635.554-07 , doravante denominado 
de CONTRATADO(A), celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA – A CONTRATANTE, de conformidade 
com art. 2º, inciso IV da Lei Municipal nº 1084/2001 e alterações 
posteriores e demais legislação pertinente, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de Professor - 
PEJA com lotação no (a) Secretaria de Educação, prestando os 
serviços no(a) EMEF Sítio Retiro pelo prazo fixado na Cláusula 
Quinta, cuja contratação se justifica pelo seguinte motivo: 
Necessidade excepcional, objetivando a prestação de serviços 
educacionais para o Programa de Educação de Jovens e Adultos, em 
face de convênio firmado entre o FNDE e esta Prefeitura Municipal 
para instituição de novas turma de EJA modalidade presencial , cuja 
matrículas ainda não tenham sido contempladas com recursos do 
FNDE, face ao caráter transitório do vínculo. 
CLÁUSULA SEGUNDA – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a(o) CONTRATADO(A) a 
importância de 1.124,40 (hum mil e cento e vinte e quatro reais e 
quarenta centavos), mais gratificações a que eventualmente fizer jus, 
além de salário família no mesmo valor pago ao servidor público 
municipal em situação semelhante ao admitido por concurso público 
em início de carreira; a diárias, quando se ausentar do município por 
mais de 24 horas, a serviço; ao ressarcimento de danos e prejuízos 
decorrentes de acidente de trabalho; licença para tratamento de saúde, 
não podendo a concessão ir além do prazo de duração previsto no 
contrato de admissão; aposentadoria especial, quando vítima de 
acidente em serviço, que venha a resultar em invalidez permanente; 
pensão mensal devida à família, no caso de falecimento ocorrido na 
vigência do contrato, ao qual é inacumulável com qualquer outro tipo 
de pensão percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA – O(A) CONTRATADO (A) comprovará 
ter nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 46 
 

equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA – A duração do presente contrato é de 03 
meses, iniciando em 02/10/2017, com término em 31/12/2017, com 
carga horária de 30 h/a/s, vedada à renovação injustificada, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em 
qualquer caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as 
razões de excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios - 
02.060 Secretaria de Educação, na função programática 12 366 1027 
2013 Manutenção da Educação de Jovens e Adultos e elemento de 
despesa 000181 3190.04 99 015 Contratação por Tempo 
Determinado, ou na seguinte dotação orçamentária: , função 
programática: , no(s) seguinte(s) elemento(s) de despesa: / . 
CLÁUSULA DÉCIMA – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 02/10/2017. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
CONTRATANTE 

Joseane Alves Calado Almeida 
CONTRATADO (A) 

TESTEMUNHAS: 

Raissa Maritein Bezerra e Silva 
RG nº 2.647.453 SSP-PB 

Diego Trigueiro Nobre 
RG nº 3.247.601 SSP-PB 

 
Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 
Código Identificador:55464FB7 

 
GABINETE 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 226/2017 
 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, 15, centro, 
Pombal – PB – CEP 58840-000, representado por seu Prefeito 
Constitucional, o Sr. Abmael de Sousa Lacerda, brasileiro, casado, 
médico, residente e domiciliada à Rua Vicente de Paula Leite, 611, 
centro Pombal-PB, portador da Cédula de Identidade n° 249.256 
SSP/PB – 2ª via e do CPF n° 132.872.144-20, de agora em diante 
denominada simplesmente CONTRATANTE e, de outro lado, o (a) 
Sr.(a) Kaisa Lidiane Oliveira Dantas, brasileiro(a), casado(a), , 
residente e domiciliado na(o) Rua Cel. José Avelino, 428, centro, 
Pombal-PB, 58840-000, portador da Cédula de Identidade nº 
2.651.552 SSP-PB, CPF nº 057.415.594-50 , doravante denominado 
de CONTRATADO(A), celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA – A CONTRATANTE, de conformidade 
com art. 2º, inciso IV da Lei Municipal nº 1084/2001 e alterações 
posteriores e demais legislação pertinente, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de Professor - 
PEJA com lotação no (a) Secretaria de Educação, prestando os 
serviços no(a) EMEF Francisco José de Santana pelo prazo fixado 
na Cláusula Quinta, cuja contratação se justifica pelo seguinte motivo: 

Necessidade excepcional, objetivando a prestação de serviços 
educacionais para o Programa de Educação de Jovens e Adultos, em 
face de convênio firmado entre o FNDE e esta Prefeitura Municipal 
para instituição de novas turma de EJA modalidade presencial , cuja 
matrículas ainda não tenham sido contempladas com recursos do 
FNDE, face ao caráter transitório do vínculo. 
CLÁUSULA SEGUNDA – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a(o) CONTRATADO(A) a 
importância de 1.124,40 (hum mil e cento e vinte e quatro reais e 
quarenta centavos), mais gratificações a que eventualmente fizer jus, 
além de salário família no mesmo valor pago ao servidor público 
municipal em situação semelhante ao admitido por concurso público 
em início de carreira; a diárias, quando se ausentar do município por 
mais de 24 horas, a serviço; ao ressarcimento de danos e prejuízos 
decorrentes de acidente de trabalho; licença para tratamento de saúde, 
não podendo a concessão ir além do prazo de duração previsto no 
contrato de admissão; aposentadoria especial, quando vítima de 
acidente em serviço, que venha a resultar em invalidez permanente; 
pensão mensal devida à família, no caso de falecimento ocorrido na 
vigência do contrato, ao qual é inacumulável com qualquer outro tipo 
de pensão percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA – O(A) CONTRATADO (A) comprovará 
ter nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA – A duração do presente contrato é de 03 
meses, iniciando em 02/10/2017, com término em 31/12/2017, com 
carga horária de 30 h/a/s, vedada à renovação injustificada, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em 
qualquer caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as 
razões de excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios - 
02.060 Secretaria de Educação, na função programática 12 366 1027 
2013 Manutenção da Educação de Jovens e Adultos e elemento de 
despesa 000181 3190.04 99 015 Contratação por Tempo 
Determinado, ou na seguinte dotação orçamentária: , função 
programática: , no(s) seguinte(s) elemento(s) de despesa: / . 
CLÁUSULA DÉCIMA – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 02/10/2017. 
 
  



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 47 
 

ABMAEL DE SOUSA LACERDA KAISA LIDIANE OLIVEIRA DANTAS 

Prefeitura Municipal De Pombal 
Contratado (a) 

Contratante 

TESTEMUNHAS: 

Raissa Maritein Bezerra e Silva 
RG nº 2.647.453 SSP-PB 

Diego Trigueiro Nobre 
RG nº 3.247.601 SSP-PB 

 
Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 
Código Identificador:690F5A8C 

 
GABINETE 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 227/2017 
 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, 15, centro, 
Pombal – PB – CEP 58840-000, representado por seu Prefeito 
Constitucional, o Sr. Abmael de Sousa Lacerda, brasileiro, casado, 
médico, residente e domiciliada à Rua Vicente de Paula Leite, 611, 
centro Pombal-PB, portador da Cédula de Identidade n° 249.256 
SSP/PB – 2ª via e do CPF n° 132.872.144-20, de agora em diante 
denominada simplesmente CONTRATANTE e, de outro lado, o (a) 
Sr.(a) Pablo Gil da Silva Nascimento, brasileiro(a), solteiro(a), , 
residente e domiciliado na(o) Rua teodósio de Oliveira Lêdo, 1001, 
Jardim Santa Rosa, Pombal-PB, 58840-000, portador da Cédula de 
Identidade nº 3.234.138 SSP-PB, CPF nº 070.484.634-90 , doravante 
denominado de CONTRATADO(A), celebram o presente 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e 
contratado conforme a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA – A CONTRATANTE, de conformidade 
com art. 2º, inciso IV da Lei Municipal nº 1084/2001 e alterações 
posteriores e demais legislação pertinente, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de Professor - 
PEJA com lotação no (a) Secretaria de Educação, prestando os 
serviços no(a) EMEF Matilde de Castro Bandeira pelo prazo fixado 
na Cláusula Quinta, cuja contratação se justifica pelo seguinte motivo: 
Necessidade excepcional, objetivando a prestação de serviços 
educacionais para o Programa de Educação de Jovens e Adultos, em 
face de convênio firmado entre o FNDE e esta Prefeitura Municipal 
para instituição de novas turma de EJA modalidade presencial , cuja 
matrículas ainda não tenham sido contempladas com recursos do 
FNDE, face ao caráter transitório do vínculo. 
CLÁUSULA SEGUNDA – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a(o) CONTRATADO(A) a 
importância de 1.124,40 (hum mil e cento e vinte e quatro reais e 
quarenta centavos), mais gratificações a que eventualmente fizer jus, 
além de salário família no mesmo valor pago ao servidor público 
municipal em situação semelhante ao admitido por concurso público 
em início de carreira; a diárias, quando se ausentar do município por 
mais de 24 horas, a serviço; ao ressarcimento de danos e prejuízos 
decorrentes de acidente de trabalho; licença para tratamento de saúde, 
não podendo a concessão ir além do prazo de duração previsto no 
contrato de admissão; aposentadoria especial, quando vítima de 
acidente em serviço, que venha a resultar em invalidez permanente; 
pensão mensal devida à família, no caso de falecimento ocorrido na 
vigência do contrato, ao qual é inacumulável com qualquer outro tipo 
de pensão percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA – O(A) CONTRATADO (A) comprovará 
ter nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 

equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA – A duração do presente contrato é de 03 
meses, iniciando em 02/10/2017, com término em 31/12/2017, com 
carga horária de 30 h/a/s, vedada à renovação injustificada, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em 
qualquer caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as 
razões de excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios - 
02.060 Secretaria de Educação, na função programática 12 366 1027 
2013 Manutenção da Educação de Jovens e Adultos e elemento de 
despesa 000181 3190.04 99 015 Contratação por Tempo 
Determinado, ou na seguinte dotação orçamentária: , função 
programática: , no(s) seguinte(s) elemento(s) de despesa: / . 
CLÁUSULA DÉCIMA – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 02/10/2017. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
CONTRATANTE 

Pablo Gil da Silva Nascimento 
CONTRATADO (A) 

TESTEMUNHAS: 

Raissa Maritein Bezerra e Silva 
RG nº 2.647.453 SSP-PB 

Diego Trigueiro Nobre 
RG nº 3.247.601 SSP-PB 

 
Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 
Código Identificador:59137B42 

 
GABINETE 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 228/2017 
 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, 15, centro, 
Pombal – PB – CEP 58840-000, representado por seu Prefeito 
Constitucional, o Sr. Abmael de Sousa Lacerda, brasileiro, casado, 
médico, residente e domiciliada à Rua Vicente de Paula Leite, 611, 
centro Pombal-PB, portador da Cédula de Identidade n° 249.256 
SSP/PB – 2ª via e do CPF n° 132.872.144-20, de agora em diante 
denominada simplesmente CONTRATANTE e, de outro lado, o (a) 
Sr.(a) Cecilia Maire de Sousa Almeida, brasileiro(a), casado(a), , 
residente e domiciliado na(o) Rua Raimundo José de Sousa, 447, Vida 
Nova, Pombal-PB, 58840-000, portador da Cédula de Identidade nº 
1.355.485 SSP-PB, CPF nº 692.446.184-00 , doravante denominado 
de CONTRATADO(A), celebram o presente CONTRATO DE 
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR EXCEPCIONAL 
INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e contratado conforme 
a seguir: 
CLÁUSULA PRIMEIRA – A CONTRATANTE, de conformidade 
com art. 2º, inciso IV da Lei Municipal nº 1084/2001 e alterações 
posteriores e demais legislação pertinente, contrata os serviços do (a) 
CONTRATADO (A), para desempenhar as atividades de Professor - 
PEJA com lotação no (a) Secretaria de Educação, prestando os 
serviços no(a) EMEF Sítio Trincheiras pelo prazo fixado na 
Cláusula Quinta, cuja contratação se justifica pelo seguinte motivo: 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 48 
 

Necessidade excepcional, objetivando a prestação de serviços 
educacionais para o Programa de Educação de Jovens e Adultos, em 
face de convênio firmado entre o FNDE e esta Prefeitura Municipal 
para instituição de novas turma de EJA modalidade presencial , cuja 
matrículas ainda não tenham sido contempladas com recursos do 
FNDE, face ao caráter transitório do vínculo. 
CLÁUSULA SEGUNDA – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a(o) CONTRATADO(A) a 
importância de 1.124,40 (hum mil e cento e vinte e quatro reais e 
quarenta centavos), mais gratificações a que eventualmente fizer jus, 
além de salário família no mesmo valor pago ao servidor público 
municipal em situação semelhante ao admitido por concurso público 
em início de carreira; a diárias, quando se ausentar do município por 
mais de 24 horas, a serviço; ao ressarcimento de danos e prejuízos 
decorrentes de acidente de trabalho; licença para tratamento de saúde, 
não podendo a concessão ir além do prazo de duração previsto no 
contrato de admissão; aposentadoria especial, quando vítima de 
acidente em serviço, que venha a resultar em invalidez permanente; 
pensão mensal devida à família, no caso de falecimento ocorrido na 
vigência do contrato, ao qual é inacumulável com qualquer outro tipo 
de pensão percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA – O(A) CONTRATADO (A) comprovará 
ter nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA – A duração do presente contrato é de 03 
meses, iniciando em 02/10/2017, com término em 31/12/2017, com 
carga horária de 30 h/a/s, vedada à renovação injustificada, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em 
qualquer caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as 
razões de excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com recursos próprios - 
02.060 Secretaria de Educação, na função programática 12 366 1027 
2013 Manutenção da Educação de Jovens e Adultos e elemento de 
despesa 000181 3190.04 99 015 Contratação por Tempo 
Determinado, ou na seguinte dotação orçamentária: , função 
programática: , no(s) seguinte(s) elemento(s) de despesa: / . 
CLÁUSULA DÉCIMA – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 02/10/2017. 
 
  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA CECILIA MAIRE DE SOUSA ALMEIDA 

Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratado (a) 

Contratante 

TESTEMUNHAS: 

Raissa Maritein Bezerra e Silva Diego Trigueiro Nobre 

RG nº 2.647.453 SSP-PB RG nº 3.247.601 SSP-PB 

 
Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 
Código Identificador:FB6F0557 

 
GABINETE 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 229/2017 
 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, 15, centro, 
Pombal – PB – CEP 58840-000, representado por seu Prefeito 
Constitucional, o Sr. Abmael de Sousa Lacerda, brasileiro, casado, 
médico, residente e domiciliada à Rua Vicente de Paula Leite, 611, 
centro Pombal-PB, portador da Cédula de Identidade n° 249.256 
SSP/PB – 2ª via e do CPF n° 132.872.144-20, de agora em diante 
denominada simplesmente CONTRATANTE e, de outro lado, o (a) 
Sr.(a) Andressa Lacerda Nobrega Ugulino, brasileiro(a), casado(a), 
residente e domiciliado na(o) Rua Manoel Pires de Sousa, 505, Jardim 
Rogério, Pombal-PB, CEP 58840-000, portador da Cédula de 
Identidade nº 3.422.121 SSDS-PB - 2ª via, CPF nº 090.104.114-94, 
doravante denominado de CONTRATADO(A), celebram o presente 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e 
contratado conforme a seguir: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Art. 2º, inciso IX da Lei Municipal nº 1084/2001 e alterações 
posteriores, contrata os serviços do (a) CONTRATADO (A), acima 
referido(a) para desempenhar as atividades de Enfermeiro com 
lotação no (a) Secretaria de Saúde, prestando os serviços no(a) 
CAPS AD III pelo prazo fixado na Cláusula Quinta, cuja contratação 
se justifica pela substiuir servidor(a) em gozo de benefício legal, 
sendo necessária a contratação de pessoal, face a imprescindibilidade 
dos serviços inerentes em unidade de saúde municipal., qual seja: 
Deyvson Alexandre Ferreira – Mat.: 1435 – substituído em razão de: 
Férias. 
CLÁUSULA SEGUNDA – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONTRATADO(A) a 
importância de 2.342,52 (dois mil e trezentos e quarenta e dois reais e 
cinquenta e dois centavos), fazendo jus ainda ao salário família no 
mesmo valor pago ao servidor público municipal em situação 
semelhante ao admitido por concurso público em início de carreira; a 
diárias, quando se ausentar do município por mais de 24 horas, a 
serviço; ao ressarcimento de danos e prejuízos decorrentes de acidente 
de trabalho; gratificações nos mesmos valores e percentuais 
destinados aos servidores efetivos, licença para tratamento de saúde, 
não podendo a concessão ir além do prazo de duração previsto no 
contrato de admissão; aposentadoria especial, quando vítima de 
acidente em serviço, que venha a resultar em invalidez permanente; 
pensão mensal devida à família, no caso de falecimento ocorrido na 
vigência do contrato, ao qual é inacumulável com qualquer outro tipo 
de pensão percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 49 
 

equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA – A duração do presente contrato é de 01 
mês, iniciando em 02/10/2017, com término em 31/10/2017, com 
carga horária de 40h/s, vedada à renovação injustificada, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em 
qualquer caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as 
razões de excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com os seguintes recursos 
próprios: 02.070 Secretaria de Saúde ou 02.150 Fundo Municipal 
de Saúde, podendo serem pagos na(s) seguintes função(ões) 
programática(s) e elemento(s) de despesa: 10 301 2009 2033 
Manutenção da Secretaria de Saúde - 000317 3390.04 99 002 
Contratação por Tempo Determinado; 10 302 1015 2070 
Manutenção do Bloco de Atenção de Média e Alta Complexidade 
Ambulatorial e Hospitalar - 000745 3190.04 99 014 Contratação 
por Tempo Determinado ou 000746 3190.04 99 002 Contratação 
por Tempo Determinado; ou - . 
CLÁUSULA DÉCIMA – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 02/10/2017. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA ANDRESSA LACERDA NOBREGA UGULINO 

Prefeitura Municipal de Pombal Enfermeira 

Contratante 
COREN nº 002.433.987 

Contratado (a) 

TESTEMUNHAS: 

Raissa Maritein Bezerra e Silva Diego Trigueiro Nobre 

RG/CPF: 2.647.453 SSP-PB RG/CPF: 3.247.601 SSP-PB 

 
Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 
Código Identificador:868BF770 

 
GABINETE 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 184/2017 
 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, 15, centro, 
Pombal – PB – CEP 58840-000, representado por seu Prefeito 
Constitucional, o Sr. Abmael de Sousa Lacerda, brasileiro, casado, 
médico, residente e domiciliada à Rua Vicente de Paula Leite, 611, 
centro Pombal-PB, portador da Cédula de Identidade n° 249.256 
SSP/PB – 2ª via e do CPF n° 132.872.144-20, de agora em diante 
denominada simplesmente CONTRATANTE e, de outro lado, o (a) 
Sr.(a) Ingrid Lima de Oliveira Vieira, brasileiro(a), casado(a), 
residente e domiciliado na(o) Rua Sancha Queiroga de Alencar, 724, 
Jardim Rogério, Pombal-PB, CEP 58840-000, portador da Cédula de 
Identidade nº 3.944.326 SSDS-PB, CPF nº 060.456.354-00, doravante 
denominado de CONTRATADO(A), celebram o presente 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e 
contratado conforme a seguir: 
  

CLÁUSULA PRIMEIRA – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Art. 2º, inciso IX da Lei Municipal nº 1084/2001 e alterações 
posteriores, contrata os serviços do (a) CONTRATADO (A), acima 
referido(a) para desempenhar as atividades de Educador Social com 
lotação no (a) Secretaria do Trabalho e Desenvolvimento Social, 
prestando os serviços no(a) CRAS I pelo prazo fixado na Cláusula 
Quinta, cuja contratação se justifica pela substiuir servidor(a) em gozo 
de benefício legal, sendo necessária a contratação de pessoal por, pelo 
menos 03 meses, face a imprescindibilidade dos serviços inerentes em 
unidade de atendimento em assistência social municipal., qual seja: 
Simone Pereira de Maria – Mat.: 1509 – substituído em razão de: 
Licença para Tratar de Assuntos de Interesse Particular (sem 
vencimentos). 
CLÁUSULA SEGUNDA – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONTRATADO(A) a 
importância de 937,00 (novecentos e trinta e sete reais), fazendo jus 
ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor público 
municipal em situação semelhante ao admitido por concurso público 
em início de carreira; a diárias, quando se ausentar do município por 
mais de 24 horas, a serviço; ao ressarcimento de danos e prejuízos 
decorrentes de acidente de trabalho; gratificações nos mesmos valores 
e percentuais destinados aos servidores efetivos, licença para 
tratamento de saúde, não podendo a concessão ir além do prazo de 
duração previsto no contrato de admissão; aposentadoria especial, 
quando vítima de acidente em serviço, que venha a resultar em 
invalidez permanente; pensão mensal devida à família, no caso de 
falecimento ocorrido na vigência do contrato, ao qual é inacumulável 
com qualquer outro tipo de pensão percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 
qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA – A duração do presente contrato é de 03 
meses, iniciando em 03/10/2017, com término em 31/12/2017, com 
carga horária de 40h/s, vedada à renovação injustificada, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em 
qualquer caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as 
razões de excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com os seguintes recursos 
próprios: 02.060 Secretaria de Educação ou , podendo serem pagos 
na(s) seguintes função(ões) programática(s) e elemento(s) de despesa: 
12 361 1023 2015 Manutenção do Ensino Fundamental - Fundeb - 
60% - 000195 3190.04 99 018 Contratação por Tempo 
Determinado; - ; ou - . 
CLÁUSULA DÉCIMA – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 50 
 

Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 03/10/2017. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeitura Municipal de Pombal 
CONTRATANTE 

Ingrid Lima de Oliveira Vieira  
CONTRATADO (A) 

TESTEMUNHAS: 

Raissa Maritein Bezerra e Silva 
RG/CPF: 2.647.453 SSP-PB 

Diego Trigueiro Nobre 
RG/CPF: 3.247.601 SSP-PB 

 
Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 
Código Identificador:87615AB7 

 
GABINETE 

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 231/2017 
 
Pelo presente instrumento e na melhor forma de direito, de um lado a 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL, ente de direito 
público interno, com sede à Praça Mons. Valeriano, 15, centro, 
Pombal – PB – CEP 58840-000, representado por seu Prefeito 
Constitucional, o Sr. Abmael de Sousa Lacerda, brasileiro, casado, 
médico, residente e domiciliada à Rua Vicente de Paula Leite, 611, 
centro Pombal-PB, portador da Cédula de Identidade n° 249.256 
SSP/PB – 2ª via e do CPF n° 132.872.144-20, de agora em diante 
denominada simplesmente CONTRATANTE e, de outro lado, o (a) 
Sr.(a) Elisabeth Cecília Abrantes Fernandes, brasileiro(a), 
casado(a), residente e domiciliado na(o) Rua Vicente Alves da Silva, 
639, centro, Pombal-PB, CEP 58840-000, portador da Cédula de 
Identidade nº 1.344.992 SSP-PB, CPF nº 026.379.404-09, doravante 
denominado de CONTRATADO(A), celebram o presente 
CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS POR 
EXCEPCIONAL INTERESSE PÚBLICO, tendo sido ajustado e 
contratado conforme a seguir: 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – A CONTRATANTE, de conformidade 
com a Art. 2º, inciso VI da Lei Municipal nº 1084/2001 e alterações 
posteriores, contrata os serviços do (a) CONTRATADO (A), acima 
referido(a) para desempenhar as atividades de Professor da 
Educação Básica I com lotação no (a) Secretaria de Educação, 
prestando os serviços no(a) EMEI Psicólogo Gilmar Pereira 
Trigueiro pelo prazo fixado na Cláusula Quinta, cuja contratação se 
justifica pela substiuir servidor(a) em gozo de benefício legal por 
período igual ou superior a 30 (trinta) dias, sendo necessária a 
contratação de pessoal, face a imprescindibilidade do serviço 
educacional infantil., qual seja: Tania Maria de Araújo Cezar – Mat.: 
0100 – substituído em razão de: Licença para Tratamento de Saúde. 
CLÁUSULA SEGUNDA – Pelos serviços especificados na Cláusula 
anterior, a CONTRATANTE pagará a (o) CONTRATADO(A) a 
importância de 937,00 (novecentos e trinta e sete reais), fazendo jus 
ainda ao salário família no mesmo valor pago ao servidor público 
municipal em situação semelhante ao admitido por concurso público 
em início de carreira; a diárias, quando se ausentar do município por 
mais de 24 horas, a serviço; ao ressarcimento de danos e prejuízos 
decorrentes de acidente de trabalho; gratificações nos mesmos valores 
e percentuais destinados aos servidores efetivos, licença para 
tratamento de saúde, não podendo a concessão ir além do prazo de 
duração previsto no contrato de admissão; aposentadoria especial, 
quando vítima de acidente em serviço, que venha a resultar em 
invalidez permanente; pensão mensal devida à família, no caso de 
falecimento ocorrido na vigência do contrato, ao qual é inacumulável 
com qualquer outro tipo de pensão percebida pelos cofres públicos. 
CLÁUSULA TERCEIRA – O CONTRATADO (A) comprovará ter 
nacionalidade brasileira, idade superior a 18 (dezoito) anos e boa 
conduta, além de estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, 
neste último caso se trate de pessoa do sexo masculino, gozar de boa 
saúde física e mental e, quando for exigido, ter os títulos específicos 
ou profissionais que comprovem habilitação para o desempenho da 
função. 
CLÁUSULA QUARTA – Sob pena de dispensa e outras medidas 
previstas em lei, o(a) CONTRATADO(A) não poderá praticar ato do 

qual resulte responsabilidade civil ou administrativa; faltar ao serviço 
injustificadamente; chegar em atraso ao local de trabalho ou ausentar-
se sem justa causa; faltar com respeito aos seus superiores 
hierárquicos e colegas; praticar usuras em qualquer de suas formas; 
receber comissões e/ou vantagens de qualquer espécie, em razão da 
função para a qual foi admitido(a); empregar material, bem ou 
equipamento, sob sua responsabilidade, em atividade diversa da que 
foi autorizado a praticar. 
CLÁUSULA QUINTA – A duração do presente contrato é de 03 
meses, iniciando em 04/10/2017, com término em 31/12/2017, com 
carga horária de 40h/s, vedada à renovação injustificada, devendo o 
mesmo ser registrado no Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
CLÁUSULA – SEXTA – A rescisão poderá ocorrer nos casos 
previstos neste contrato, a pedido do(a) CONTRATADO(A) ou a 
critério da CONTRATANTE, quando o admitido(a) não corresponder 
ou desempenhar satisfatoriamente as atribuições que lhe forem 
confiadas, não se exigindo, nesta hipótese qualquer formalidade que 
não a de informar por escrito, tal disposição, não cabendo em 
qualquer caso nenhuma indenização, ou ainda quando inexistir as 
razões de excepcionalidade contida na Cláusula Primeira. 
CLÁUSULA SÉTIMA – O presente contrato não cria vínculo 
empregatício de qualquer natureza. 
CLÁUSULA OITAVA – O tempo de contribuição, em virtude da 
contratação nos termos da legislação vigente, será contado para efeito 
de aposentadoria e o tempo de serviço correspondente servirá para 
efeito de disponibilidade. 
CLÁUSULA NONA – As despesas decorrentes do presente contrato 
correrão à conta de dotação orçamentária com os seguintes recursos 
próprios: 02.060 Secretaria de Educação ou , podendo serem pagos 
na(s) seguintes função(ões) programática(s) e elemento(s) de despesa: 
12 361 1023 2015 Manutenção do Ensino Fundamental - Fundeb - 
60% - 000061 3190.04 99 000 Contratação por Tempo 
Determinado; - ; ou - . 
CLÁUSULA DÉCIMA – Fica eleito o foro da Comarca de Pombal - 
PB para dirimir qualquer dúvida oriunda deste contrato, com expressa 
renúncia de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
Por acharem as partes de pleno acordo com as cláusulas e condições 
aqui estabelecidas, firmam o presente contrato em 2 (duas) vias de 
igual teor, para que produzam um só efeito, na presença das 
testemunhas abaixo assinadas, juntamente com os contratantes. 
  
Pombal/PB, 04/10/2017. 
  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
ELISABETH CECÍLIA ABRANTES 
FERNANDES 

Prefeitura Municipal de Pombal 
Contratado (a) 

Contratante 

TESTEMUNHAS: 

Raissa Maritein Bezerra e Silva Diego Trigueiro Nobre 

RG/CPF: 2.647.453 SSP-PB RG/CPF: 3.247.601 SSP-PB 

 
Publicado por: 

Rejane Dantas de Almeida Silva 
Código Identificador:38B2B157 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 1.187/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 06 de Novembro de 2017 a 05 de Dezembro de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Educação abaixo mencionado. 
ANÁLIA MARIA OLIVEIRA NÓBREGA, AGENTE 
ADMINISTRATIVO, Mat.: 581; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 51 
 

vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 06 de novembro de 2017. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 20 de Novembro de 2017. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:D8F3199C 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 1.188/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo servidor 
abaixo mencionado, devendo o mesmo usufruir o benefício, no 
período de 01 de Novembro de 2017 a 30 de Novembro de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período o servidor da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionado. 
GIULLIANO DE SOUA QUEIROGA, FONOAUDIÓLOGO, Mat.: 
542; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de Novembro de 2017. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 20 de Novembro de 2017. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:85F8679D 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 1.202/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 01 de Novembro de 2017 a 30 de Novembro de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionada. 
FRANCISCA PATRICIA DE MELO SANTOS, MÉDICA 
PALNTONISTA, Mat.: 1391; 

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 01 de novembro de 2017. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 28 de Novembro de 2017. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:EA803336 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 1.203/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 23 de Novembro de 2017 a 22 de Dezembro de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Educação abaixo mencionada. 
ESTELA MARES DE SOUSA FERNANDES, MONITOR DE 
CRECHE, Mat.: 0062; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 28 de Novembro de 2017. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:D981313B 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 1.205/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo servidor 
abaixo mencionado, devendo o mesmo usufruir o benefício, no 
período de 10 de Dezembro de 2017 a 09 de Janeiro de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período o servidor da Secretaria 
Municipal de Educação abaixo mencionado. 
DIEGO CARNEIRO REIS, GUARDA MUNICIPAL, Mat.: 0277; 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 52 
 

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 30 de Novembro de 2017. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:053E97D5 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 1.206/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo servidor 
abaixo mencionado, devendo o mesmo usufruir o benefício, no 
período de 01 de Dezembro de 2017 a 30 de Dezembro de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período o servidor da Secretaria 
Municipal do Trabalho e Desenvolvimento Social abaixo mencionado. 
FRANCISCO DE ASSIS PEREIRA DA SILVA, GUARDA 
MUNICIPAL, Mat.: 0588; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 30 de Novembro de 2017. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:F902112B 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 1.207/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 01 de Dezembro de 2017 a 30 de Dezembro de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal do Trabalho e Desenvolvimento Social abaixo mencionada. 
WIUBERLAND LOPES DE MEDEIROS RODRIGUES, 
AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS, Mat.: 1584; 

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 30 de Novembro de 2017. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 

  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:62A0551C 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 1.208/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 01 de Dezembro de 2017 a 30 de Dezembro de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionada. 
ONEIDE ALVES FEITOSA, TÉCNICA EM ENFERMAGEM, 
Mat.: 0774; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 30 de Novembro de 2017. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:08018D1E 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 1.209/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 01 de Dezembro de 2017 a 30 de Dezembro de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Infraestrutura abaixo mencionada. 
ADENILMA FRANÇA DA COSTA, AGENTE DE LIMPEZA 
URBANA, Mat.: 0060; 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 53 
 

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 30 de Novembro de 2017. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:5D48CEDD 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 1.210/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo servidor 
abaixo mencionado, devendo o mesmo usufruir o benefício, no 
período de 01 de Dezembro de 2017 a 30 de Dezembro de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período o servidor da Secretaria 
Municipal de Educação abaixo mencionado. 
ANTÔNIO SOARES DA SILVA NETO, AUXILIAR DE 
ERVIÇOS GERAIS, Mat.: 0551; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 30 de Novembro de 2017. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:B4C919CC 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 1.211/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo servidor 
abaixo mencionado, devendo o mesmo usufruir o benefício, no 
período de 01 de Dezembro de 2017 a 30 de Dezembro de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período o servidor da Secretaria 
Municipal de Saúde abaixo mencionado. 
FRANCISCO DE ASSIS FARIAS DANTAS, TÉCNICO EM 
RADIOLOGIA, Mat.: 1040; 

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 30 de Novembro de 2017. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:AC0DA5FD 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 1.212/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 01 de Dezembro de 2017 a 30 de Dezembro de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Infraestrutura abaixo mencionada. 
JÔNIELLY MARTINS MARQUES, FISCAL DE LIMPEZA 
URBANA, Mat.: 1549; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 30 de Novembro de 2017. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:A18D5E4C 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 1.213/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo servidor 
abaixo mencionado, devendo o mesmo usufruir o benefício, no 
período de 01 de Dezembro de 2017 a 30 de Dezembro de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período o servidor da Secretaria 
Municipal de Infraestrutura abaixo mencionado. 
ALUIZIO DE SOUSA RODRIGUES, OPERÁRIO, Mat.: 494; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 54 
 

vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 30 de Novembro de 2017. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:2FEDB748 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 1.214/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo servidor 
abaixo mencionado, devendo o mesmo usufruir o benefício, no 
período de 01 de Dezembro de 2017 a 30 de Dezembro de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período o servidor da Secretaria 
Municipal de Educação abaixo mencionado. 
GILDERVAN DOS SANTOS GOMES, GUARDA MUNICIPAL, 
Mat.: 2156; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 30 de Novembro de 2017. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:617F3444 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 1.215/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 01 de Dezembro de 2017 a 30 de Dezembro de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Infraestrutura abaixo mencionada. 
DAMARES DE SOUSA SANTOS, AGENTE DE LIMPEZA 
URBANA, Mat.: 0241; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 

vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 30 de Novembro de 2017. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:B304EDC6 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 1.216/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo servidor 
abaixo mencionado, devendo o mesmo usufruir o benefício, no 
período de 04 de Dezembro de 2017 a 02 de Janeiro de 2018; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período o servidor da Secretaria 
Municipal de Educação abaixo mencionado. 
RICARDO HENRIQUE DE ARAÚJO, GUARDA MUNICIPAL, 
Mat.: 1842; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 30 de Novembro de 2017. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:A1571B09 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 1.217/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo servidor 
abaixo mencionado, devendo o mesmo usufruir o benefício, no 
período de 01 de Dezembro de 2017 a 30 de Dezembro de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período o servidor da Secretaria 
Municipal de Administração abaixo mencionado. 
FRANCISCO TEODORICO DE OLIVEIRA, GUARDA 
MUNICIPAL, Mat.: 339; 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 55 
 

vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 30 de Novembro de 2017. 
  
Publique-se, Registre-se e Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:AB04DBB6 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DE CONTRATO DE Nº 365/2017 DO PREGÃO 
PRESENCIAL DE Nº 050/201 

 
OBJETO: Contratação de uma pessoa jurídica para prestar serviços na 
confecção de materiais gráficos destinados a manutenção das 
atividades das Secretaria diversas, e do Fundo Municipal de 
Saúde/PB, conforme termo de referência. FUNDAMENTO LEGAL: 
Pregão Presencial nº 00050/2017. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 
Município de Princesa Isabel: Recursos Próprios do Município de 
Princesa Isabel: ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO, 
04.122.2026.2047 - Manter as Atividades da Secretaria, 3390.30 - 
Material de Consumo. 03.00 - FUNDO MUNICIPAL DE 
ASSISTÊNCIA SOCIAL, 08.244.2026.2008 - Manter as atividades 
da Secretaria de Assistência Social, 3.3.90.30.01 - Material de 
Consumo. 04.00 - SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA, MEIO 
AMBIENTE E AGRICULTURA, 15.451.2026.2017 - Manter as 
atividades da Infra-Estrutura Urbana - Manter as Atividades da 
Secretaria, 3390.30 - Material de Consumo. 02.051 - FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE, 10 301 3019 2033 - Manutenção do 
Fundo Municipal de Saúde, 3390.30 - Material de Consumo. 07.00 
SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, CULTURA, ESPORTE E LAZER, 
12.361.2010.2096, Manter as atividades do Ensino Fundamental - 
FUNDEB 40%, 3.3.90.30.01 - Material de Consumo. 08.00 - FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE, 10.301.4002.2129 - Manter as atividades 
da Atenção Básica - PAB, 3.3.90.30.01 - Material de Consumo, 
conforme QDD/2017, ficando automaticamente incorporadas as 
dotações do orçamento anual (LOA) aprovado por lei para o exercício 
seguinte, caso seja necessário.. VIGÊNCIA: 1 (um) ano. PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Princesa Isabel e: CT Nº 
00365/2017 - 04.12.17 - J M Da Silva - Gráfica - ME - R$ 
699.050,00. 
  
Princesa Isabel/PB, 04 de dezembro de 2017. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:BC41F5BD 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00050/2017 

 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00050/2017, que objetiva: Contratação de uma pessoa 
jurídica para prestar serviços na confecção de materiais gráficos 
destinados a manutenção das atividades das Secretaria diversas, e do 
Fundo Municipal de Saúde/PB, conforme termo de referência.; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
J M Da Silva - Gráfica - ME - R$ 699.050,00. Princesa Isabel - PB, 01 

de Dezembro de 2017. RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO – 
Prefeito. 
  
Princesa Isabel/PB, 01 de dezembro de 2017. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:50374878 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
CONSÓRCIO PÚBLICO INTERMUNICIPAL DE SAÚDE DO 

CARIRI ORIENTAL - CISCOR AVISO DE CHAMADA 
PÚBLICA Nº 0002/2017. 

 
O Presidente do Consórcio Público Intermunicipal de Saúde do 
Cariri Oriental - CISCOR, através do Presidente da CPL Luiz 
Carlos Gomes de Lira, Portaria nº 016 de 02/01/2017 torna público, 
para conhecimento dos interessados, que nos dias de 08 e 09/01/2018, 
no horário de 09h00 as 12h00, estaremos recebendo o 
credenciamento dos interessados no processo de 
INEXIGIBILIDADE por CHAMAMENTO PÚBLICO para 
CREDENCIAMENTO de pessoas jurídicas e/ou pessoas físicas 
para prestação de serviços especializados em saúde, compreendendo 
lavagens otológicas, consultas, punção biópsia, diversos exames, 
laudos e outros procedimentos em atenção especializada, para 
atendimento das necessidades dos municípios associados ao 
CISCOR, conforme especificações constantes do anexo I do Edital, o 
qual se encontra na integra a disposição de todos os interessados, na 
sala da CPL, localizada na Rua Cel. Manoel Maracajá, nº 7 - Centro - 
Cabaceiras PB, no horário de atendimento ao público, das 09h00 às 
12h00, através dos telefones (83) 3356.1117/99922.6776, no portal do 
TCE ou no e-mail: lc33.lira@hotmail.com,.  
  
Cabaceiras/PB, 20 de dezembro de 2017.  
  
JOSÉ CARLOS DE SOUSA RÊGO 
Presidente do CISCOR  
  
LUIZ CARLOS GOMES DE LIRA  
Presidente da CPL.  

Publicado por: 
Maria das Graças Sales da Silva 

Código Identificador:AF8FA31F 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
PROCESSO LICITATÓRIO n° 083/2017 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 050/2017 
FUNDAMENTO LEGAL: Lei nº 10.520/ 2002 
  
A Comissão Permanente de Licitação do Município de São José do 
Brejo do Cruz/ PB vem a público comunicar que no dia 21 de 
dezembro de 2017, no site oficial do município: 
www.saojosedobrejodocruz.pb.gov.br será disponibilizado o Edital 
de Licitação, tipo MENOR PREÇO, adjudicação POR ITEM, 
destinado a Contratação dos serviços de assessoria em convênios, 
contratos de repasses e outros ajustes. A sessão de realização da 
Licitação ocorrerá no dia 05 de janeiro de 2018, às 11:00 horas 
(horário local), na sede da Prefeitura Municipal – Sala das Licitações 
– situada na Av Fundador Saraiva Leão, 192, Centro. Maiores 
informações serão fornecidas através do e-mail: 
licitacao@saojosedobrejodocruz.pb.gov.br. 
  



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 56 
 

São José do Brejo do Cruz/ PB, 20 de dezembro de 2017. 
  
ERNANDE ALMEIDA DE MORAIS 
Presidente 

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:209646E4 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 1.255/2017. SAPÉ, 19 DE DEZEMBRO DE 2017. 
 

DENOMINA DE CONJUNTO HABITACIONAL 
LUIZ FRANCILINO DE OLIVEIRA O 
LOTEAMENTO NOVO PLANALTO CENTRAL, E 
DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
no uso das atribuições que lhe são conferidas por Lei, faz saber que a 
Câmara Municipal aprova e eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º - Fica oficialmente denominado de LUIZ FRANCILINO DE 
OLIVEIRA, o conjunto habitacional conhecido popularmente como 
novo Planalto Central, localizado no Bairro de Nova Brasília. 
Art. 2º - Depois de sancionada e/ou promulgada, fica o Chefe do 
Poder Executivo Municipal, obrigado a comunicar a Agência dos 
CORREIOS, ENERGISA, CAGEPA e a todos os órgãos que forem 
necessários, para efeito de identificação e cadastramento, a 
denominação do referido Conjunto Habitacional, de que trata os 
artigos 1° desta Lei. 
  
Art. 3 º - Fica o Chefe do Poder Executivo Municipal, autorizado a 
efetuar despesas com a aquisição e instalação das placas de 
identificação do Conjunto Habitacional acima descrito, de que tratar o 
Artigo 1° desta Lei. 
  
Art. 4 º - Revogadas as disposições em contrário, esta Lei entrará em 
vigor na data da sua publicação. 
  
Prefeitura Municipal de Sapé, em 19 de dezembro de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:66512BE2 
 

GABINETE DO PREFEITO 
L E I Nº 1.256/2017. SAPÉ, 19 DE DEZEMBRO DE 2017. 

 
DISPÕE SOBRE A PRORROGAÇÃO DA 
LICENÇA-PATERNIDADE PARA OS 
SERVIDORES PÚBLICOS MUNICIPAIS E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
no uso das atribuições que lhe são conferidas por Lei, faz saber que a 
Câmara Municipal aprova e eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º - Fica oficialmente estabelecido a prorrogação da Licença-
Paternidade para os servidores públicos ocupantes de cargo efetivo, 
neste município de Sapé.  
Art. 2º - A Licença-Paternidade será prorrogada ao servidor que 
requerer o benefício no prazo de dois dias úteis após o nascimento ou 
adoção e terá duração de quinze dias, além dos cinco dias previsto no 
Estatuto do Servidor Público deste Município. 
§ 1° A prorrogação se iniciará no dia subsequente ao término da 
Licença prevista no Estatuto do Servidor Público deste Município; 
§ 2° O disposto nesta Lei também será aplicável ao pai que adotar 
criança judicialmente; 
§ 3° Para fins do disposto no § 2°, considera-se criança a pessoa de até 
doze anos incompletos, conforme previsto na Lei Federal 8.069/1990. 

Art. 3º - Durante o gozo da prorrogação da Licença-Paternidade, o 
beneficiado não poderá exercer qualquer atividade remunerada. 
Parágrafo Único. Em caso de descumprimento do disposto neste 
artigo, a prorrogação do benefício será cancelada, resultando no 
registro de falta ao serviço.  
Art. 4º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Prefeitura Municipal de Sapé, em 19 de dezembro de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito  

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:E82B7332 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 566/2017 SAPÉ, 19 DE DEZEMBRO DE 2017. 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
Estado da Paraíba, fundamentado no art. 68, inciso XI c/c o art. 88, 
inciso I, alínea ”a”, todos da Lei Orgânica do Município. 
  
R E S O L V E :  
  
Colocar a disposição da Secretaria de Comunicação-SECOM, o 
servidor JOÃO VICTOR DA SILVA, matrícula nº 1284, Professor 
P2, lotado na Secretaria de Educação, Cultura Esporte e Turismo. Os 
efeitos desta portaria retroagem a 02 de outubro de 2017. 
  
Gabinete do Prefeito, em 19 de dezembro de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito  

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:6F5F68D6 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI N° 775/2017, DE 20 DE DEZEMBRO DE 2017. 
 

CRIA A GRATIFICAÇÃO POR 
PRODUTIVIDADE – GP PARA OS CARGOS 
PÚBLICOS DE FISCAL DE TRIBUTOS E DE 
AUDITOR FISCAL TRIBUTÁRIO MUNICIPAIS E 
DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O Prefeito Municipal de Soledade, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições legais, conferidas pelo art. 68, da Lei Orgânica do 
Município faz saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a 
seguinte LEI: 
Art. 1º Fica criada no âmbito da Prefeitura Municipal de Soledade a 
Gratificação por Produtividade - GP aos titulares dos cargos de Fiscal 
de Tributos e de AuditorFiscal Tributário Municipais, que estiverem 
no efetivo exercício de suas atribuições há pelo menos dois anos, 
contados até a data de início da vigência desta Lei. 
§1º A gratificação por produtividade será devida a partir de sua 
regulamentação em Decreto, que deverá prever: 
I – Os critérios para pontuação de produtividade; 
II – O valor monetário correspondente a cada ponto; 
III – O limite mensal a ser pago a cada fiscal tributário a título da 
gratificação prevista neste artigo, observado o teto de R$ 1.300,00 
(um mil e trezentos reais); 
IV – A forma e os limites de utilização dos pontos acumulados de um 
mês para o subsequente; 
V – As metas de arrecadação a serem alcançadas. 
§2º Os Fiscais de Tributos e os Auditores Fiscais Tributários, que 
acumularem pontos além do limite mensal estabelecido para a 
gratificação por produtividade terão a parcela de pontos excedentes 
lançada no cálculo para gratificação do mês imediatamente 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 57 
 

subsequente, nas condições estabelecidas no Decreto previsto no §1º 
deste artigo, observado o limite máximo de 20 (vinte) pontos; 
§3º Em hipótese alguma a pontuação excedente será aproveitada para 
pagamento de gratificação por produtividade em período distinto do 
mês imediatamente subsequente; 
§4ºFica assegurada a correção dos valores monetários atribuídos por 
cada ponto de produtividade e o teto previsto nesta Lei, de acordo 
com o percentual aplicável para fins da revisão geral anual da 
remuneração do servidor público; 
§5º Independentemente do disposto no §4ª deste artigo, o Chefe do 
Executivo Municipal poderá aumentar ou diminuir os limites fixados 
no Decreto, em razão da variação na arrecadação tributária municipal, 
respeitado sempre o teto legal; 
§6º Deixará de incidir o pagamento da gratificação por produtividade 
nas hipóteses de afastamento das atividades que ensejam a respectiva 
pontuação, inclusive nos casos de: 
I – Licença-prêmio; 
II– Licença para tratamento da própria saúde que ultrapasse o período 
de quinze dias; 
III – Licença para tratar de interesse particular; 
IV – Exercício de cargo em comissão, no âmbito municipal; 
§7º Nas hipóteses de férias, os titulares dos cargos de Fiscais de 
Tributos e os Auditores Fiscais Tributários Municipais, farão jus a 
perceber a gratificação de produtividade com base na média da 
pontuação mensal obtida nos doze meses imediatamente anteriores; 
§8ºCaso o período de provimento nos cargos de Fiscais de Tributos e 
de Auditores Fiscais Tributários seja inferior a doze meses, será 
adotada como referência, na hipótese prevista no parágrafo acima, a 
média correspondente ao período de exercício no cargo criado nesta 
lei. 
Art.2º A gratificação de produtividade criada por esta lei será paga 
também ao ocupante do cargo comissionado de Coordenador de 
Tributose aos servidores efetivos, técnicos administrativos, que 
desenvolvam atividades no âmbito da Coordenação de Tributos, 
vinculada à Secretaria Municipal de Finanças, da forma seguinte: 
I – Ao ocupante do cargo comissionado de Coordenador Tributário, 
responsável diretamente pelo acompanhamento, orientação e direção 
das atividades dos Fiscais de Tributos e dos Auditores Fiscais 
Tributários, o pagamento será realizado no valor máximo da GP. 
II – Aos servidores efetivos, técnicos administrativos, que 
desenvolvam serviços técnicos no âmbito da Coordenação de 
Tributos, o pagamento será realizado no valor de R$1.000,00 (um mil 
reais). 
Parágrafo Único. Os servidores de que trata o caput deste artigo, só 
receberão a GP no mês em que, no mínimo dois terços do grupo de 
fiscais tributários realizarem a pontuação máxima, inerente a 
gratificação. 
Art.3º A gratificação de produtividade criada por esta Lei não será 
incorporada para nenhum efeito, em especial para efeito do cálculo de 
proventos da aposentadoria do servidor. 
Art.4ºO servidor que perceber a gratificação de produtividade criada 
por esta lei sofrerá, em caso de falta injustificada, o seguinte desconto, 
cumulativamente: 
I – Até a segunda falta, o percentual de 5% (cinco por cento), a cada 
falta; 
II – Da terceira à quarta falta, o percentual de 10% (dezpor cento), a 
cada falta; 
III – Da quinta à sexta falta, o percentual de 15% (quinze por cento), a 
cada falta; 
IV – Quanto à sétima falta, o percentual de desconto será de 20% 
(vinte por cento). 
Parágrafo Único. A partir da oitava falta injustificada, o Fiscal e ou 
Auditor Fiscal Tributário Municipais, não fará jus à gratificação de 
produtividade, para o respectivo período de apuração. 
Art.5º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
Art.6º Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito, em 20 de dezembro de 2017. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito Constitucional 

 

Publicado por: 
Cleonildo Barros Gouveia 

Código Identificador:B14D4C97 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI N° 773/2017, DE 20 DE DEZEMBRO DE 2017. 

 
CRIA O FUNDO MUNICIPAL DE SEGURANÇA 
PÚBLICA E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O Prefeito Municipal de Soledade, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições legais, conferidas pelo art. 68, da Lei Orgânica do 
Município faz saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a 
seguinte LEI: 
Capítulo I 
DOS OBJETIVOS 
Art. 1º Fica criado o Fundo Municipal de Segurança Pública de 
Soledade - FMSPS, entidade contábil, sem personalidade jurídica, 
destinado a financiar ações e projetos que visem à adequação, à 
modernização e à aquisição de equipamentos de uso constante para os 
órgãos públicos municipais envolvidos em atividades de segurança 
pública. 
§1º Os recursos do FMSPS também poderão ser utilizados em 
projetos de entidades públicas municipais ou, mediante convênio, 
estaduais e federais ou ainda privadas, que tenham como objetivo o 
treinamento de agentes comunitários e de servidores públicos que 
atuem em programas sociais relevantes para a prevenção da violência 
e da criminalidade; 
§2º Os recursos a que se refere o parágrafo anterior poderão ser 
destinados, mediante convênio, a entidades privadas sem fins 
lucrativos ou a organizações não-governamentais com a atuação no 
Município há pelo menos 02 (dois) anos e que tenham entre seus 
objetivos estatutários a atuação em programas sociais de relevante 
interesse para a prevenção da violência e o atendimento a famílias e 
indivíduos em situação de risco. 
Art. 2º O FMSPS tem por objetivo facilitar a captação, o repasse e a 
aplicação de recursos destinados às funções de segurança pública no 
Município. 
§1º As ações de que trata o caput do artigo referem-se exclusivamente 
aos programas de segurança pública do Município; 
§2º Dependerá de autorização expressa do Chefe do Executivo 
Municipal, após ouvido o Conselho Comunitário de Segurança 
Pública do Município de Soledade, a aplicação de recursos do FMSPS 
em outros tipos de programas que não o estabelecido no parágrafo 
primeiro; 
§3º Os recursos do FMSPS serão administrados segundo o plano de 
aplicação elaborado pela Secretaria Municipal de Administração, 
Fazenda e Planejamento de Soledade e aprovado pelo Chefe do Poder 
Executivo Municipal e peloConselho Comunitário de Segurança 
Pública do Município de Soledade. 
Art. 3º O FMSPS será operacionalizado, inclusive contabilmente, 
através da Secretaria Municipal de Administração, Fazenda e 
Planejamento de Soledade, com as ressalvas contidas nesta lei. 
Art. 4º São gestores do FMSPS: 
I – O Chefe do Poder Executivo: 
II – O Secretário Municipal de Administração, Fazenda e 
Planejamento de Soledade e; 
III –Presidente do Conselho Comunitário de Segurança Pública do 
Município de Soledade; 
Art. 5º São atribuições dos gestores do FMSPS: 
I - Coordenar a execução dos recursos do FMSPS, de acordo com o 
Plano de aplicação; 
II - Preparar e apresentar em audiência pública a demonstração da 
receita e despesa executada do FMSPS; 
III - Tomar conhecimento e dar cumprimento às obrigações definidas 
em convênio e/ou contratos firmados pela Prefeitura Municipal de 
Soledade e que digam respeito ao FMSPS; 
IV - Manter, em coordenação com o setor de patrimônio da Prefeitura 
Municipal de Soledade, o controle dos bens patrimoniais com carga 
ao FMSPS; 
V - Encaminhar à contabilidade geral do Município: 
a) Mensalmente, demonstração da receita e da despesa; 
b) Trimestralmente, inventário dos bens materiais; 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 58 
 

c) Anualmente, inventário dos bens móveis e imóveis e balanço geral 
do Fundo; 
VI - Providenciar junto à contabilidade do Município a demonstração 
que indique a situação econômico-financeira do Fundo; 
VII - Apresentar à Câmara Municipal quando solicitado a análise e 
avaliação da situação econômico-financeira do Fundo detectada na 
demonstração mencionada; 
VIII - Manter o controle dos contratos e convênios firmados com 
instituições governamentais e não-governamentais; 
IX - Manter o controle da receita do FMSPS; 
X - Encaminhar ao Conselho Comunitário de Segurança Pública do 
Município de Soledade, relatório quadrimestral de acompanhamento e 
avaliação do Plano de Aplicação; 
XI - Providenciar o Termo de Doação dos Bens duráveis aos órgãos 
ou entidades que os receberam. 
§1º A contabilidade do FMSPS far-se-á concomitante com a 
contabilidade do Município junto aos Balancetes mensais e Balanço 
anual, inclusive no que se relaciona a seus bens e ativos; 
§2º A emissão de documentos referentes aos gastos e despesas de 
recursos do fundo far-se-á por ordem do Chefe do Poder Executivo, 
podendo excepcionalmente delegar ao Secretário Municipal de 
Administração, Fazenda e Planejamento de Soledade tal fim. 
  
Capítulo III 
DOS RECURSOS DO FUNDO 
  
Art. 6º São receitas do FMSPS: 
I - A dotação consignada anualmente no orçamento municipal e as 
verbas adicionais que a lei estabelecer no decurso de cada exercício; 
II - Doações de pessoas físicas e jurídicas; 
III - Valores provenientes das multas, oriundas de infrações que sejam 
legalmente destinadas ao Fundo; 
IV - Transferência de recursos financeiros oriundos dos fundos 
Nacional e Estadual para Segurança Pública; 
V - Doações, auxílios, contribuições, transferências de entidades 
nacionais e internacionais, governamentais, produto de aplicações 
financeiras dos recursos disponíveis respeitadas a legislação em vigor 
e da venda de materiais; 
VI - Recursos advindos de convênio, acordos e contratos firmados 
entre o Município e instituições privadas, nacionais e internacionais, 
para repasse a entidade executoras de programas integrantes do Plano 
de Aplicação; 
VII - Outros recursos que por ventura lhe forem destinados. 
Art. 7º Constituem ativos do FMSPS: 
I - Disponibilidade monetária em bancos, oriundos das receitas 
especificadas no artigo anterior; 
II - Direitos que por ventura vier a constituir; 
III - Bens móveis e imóveis, destinados à execução dos programas e 
projetos do Plano de aplicação; 
Parágrafo Único. Anualmente processar-se-á o inventário dos bens 
vinculados no Plano que pertencem à Prefeitura Municipal. 
Art. 8º A contabilidade do Fundo Municipal tem por objetivo 
evidenciar a situação financeira e patrimonial do próprio Fundo, 
observando padrões e normas estabelecidas na legislação pertinente. 
Art. 9º A contabilidade será organizada de forma a permitir o controle 
prévio, concomitante, e inclusive de apurar custos dos serviços, bem 
como interpretar e analisar os recursos obtidos. 
  
Capítulo IV 
DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
Art. 10 Imediatamente após a sanção da Lei Orçamentária Anual, o 
Setor competente da Prefeitura Municipal de Soledade apresentará ao 
Conselho Comunitário de Segurança Pública do Município de 
Soledade o quadro de aplicação dos recursos do FMSPS para apoiar 
os programas e projetos contemplados no Plano de aplicação. 
Art. 11 Nenhuma despesa será realizada sem a devida e legal 
cobertura de recurso. 
Parágrafo Único. Para os casos de insuficiência ou inexistência de 
recursos poderão ser utilizados os créditos adicionais, autorizados por 
lei e abertos por decreto do Executivo. 
Art. 12 A despesa do FMSPS constituir-se-á: 
I – das despesas com aquisição de equipamentos de uso constante para 
os órgãos públicos municipais envolvidos em atividades de segurança 
pública; 

II – do financiamento total, ou parcial dos programas de proteção 
especial constantes do Plano de Aplicação; 
II – do atendimento de despesas diversas, de caráter urgente e 
inadiável. 
Parágrafo Único. É vedado o repasse de recursos do FMSPS para a 
realização de despesas com pessoal, incluindo-se concessão de 
salários, gratificações, adicionais ou qualquer forma de 
complementação de remuneração de servidores públicos, e para 
despesas com a manutenção e o custeio de atividades de órgãos ou 
entidades públicas. 
Art. 13 A execução orçamentária da receita processar-se-á através da 
obtenção do seu produto nas fontes determinadas nesta lei, será 
depositada bem como movimentada através de rede bancária oficial. 
Capítulo V 
DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS 
  
Art. 14 O fundo terá vigência indeterminada. 
Art. 15 Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito, em 20 de dezembro de 2017. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Cleonildo Barros Gouveia 

Código Identificador:85F4C5F8 
 

SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 080/2017 TOMADA DE PREÇO 

Nº 005/2017 - EXTRATO DE CONTRATO 
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
PARA EXECUÇÃO DA OBRA DE CONSTRUÇÃO DE 01 (UMA) 
UNIDADE BÁSICA DE SAÚDE PORTE I, NO CENTRO, 
MUNICIPIO DE SOLEDADE-PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 00005/2017. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Soledade e 
transferência do SUS: 5 SECRETARIA DE OBRAS, SERVIÇOS 
URBANOS E TRÂNSITO 2 5 10 302 10 1017 
CONST./RECUP./AMP. DE UNIDADES BÁSICAS DE SAÚDE 0 
Recursos Ordinários 44905100 Obras e Instalações 14 Transferência 
de Recursos do SUS 44905100 Obras e Instalações 23 Transferência 
de Convênios - Saúde 44905100 Obras e Instalações 
VIGÊNCIA: 6 (seis) meses 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Soledade e: 
CT Nº 00131/2017 - 15.12.17 - MARTINS CONSTRUÇÕES EIRELI 
- EPP - R$ 357.503,16. 

Publicado por: 
Manoel Luiz de Farias Marinho 

Código Identificador:F8995D56 
 

SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 086/2017 INEXIGIBILIDADE 

Nº 021/2017 - EXTRATO DE CONTRATO 
 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS TÉCNICOS DE APOIO 
ADMINISTRATIVO, TREINAMENTO E APERFEIÇOAMENTO 
DE PESSOAL E ASSESSORIA EM LICITAÇÕES E CONTRATOS 
ADMINISTRATIVOS COM A FINALIDADE DA EXCELÊNCIA 
NAS CONSTRATAÇÕES PÚBLICAS POR PARTE DESTE 
PODER EXECUTIVO. 
FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 
IN00021/2017. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Soledade: 3 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 2 3 4 
122 3 2003 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 0 Recursos Ordinários 
33903900 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
VIGÊNCIA: 60 (sessenta) dias 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Soledade e: 
CT Nº 00130/2017 - 15.12.17 - SIMONE MEDEIROS BEZERRA - 
MEI - R$ 7.600,00. 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 59 
 

Publicado por: 
Manoel Luiz de Farias Marinho 

Código Identificador:320E6EF2 
 

SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 087/2017 INEXIGIBILIDADE 

Nº 022/2017 - RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00022/2017, 
que objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA RESPONSÁVEL 
PELA APRESENTAÇÃO DE SHOW MUSICAL NOS FESTEJOS 
DE RÉVEILLON, NO DIA 31 DE DEZEMBRO DO CORRENTE 
ANO, NA PRAÇA ALEXANDRE JOSÉ DE MÉLO, 
ESPECIFICAMENTE PARA APRESENTAÇÃO DA BANDA 
FORRÓ DAS ANTIGAS, COM DURAÇÃO DE 01:30 HORAS DE 
SHOW, NO DIA 31/12/2017; RATIFICO o correspondente 
procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: FERREIRA 
PRODUÇÕES, LOCAÇÕES E SERVIÇOS EIRELI - ME - R$ 
50.000,00. 
  
Soledade - PB, 20 de Dezembro de 2017 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Luiz de Farias Marinho 

Código Identificador:4BED369C 
 

SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 088/2017 INEXIGIBILIDADE 

Nº 023/2017 - RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00023/2017, 
que objetiva: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA RESPONSÁVEL 
PELA APRESENTAÇÃO DE SHOW MUSICAL NOS FESTEJOS 
DE RÉVEILLON, NO DIA 31 DE DEZEMBRO DO CORRENTE 
ANO, NA PRAÇA ALEXANDRE JOSÉ DE MÉLO, 
ESPECIFICAMENTE PARA APRESENTAÇÃO DA BANDA 
FEITIÇO DE MENINA, COM DURAÇÃO DE 01:30 HORAS DE 
SHOW, NO DIA 31/12/2017; RATIFICO o correspondente 
procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: RANIERI NOBREGA 
FERREIRA - ME - R$ 25.000,00. 
  
Soledade - PB, 20 de Dezembro de 2017 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Luiz de Farias Marinho 

Código Identificador:E3A776BC 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RESULTADO FASE HABILITAÇÃO - TOMADA DE PREÇOS 
Nº 00002/2017 

 
OBJETO: Execução de obra de Reforma e Ampliação da ESCOLA 
MUNICIPAL LICA DUARTE no Município de Uiraúna/PB. 
LICITANTES HABILITADOS: MAIS CONSTRUÇÕES E 
SERVIÇOS; MARCIEL & ROLIM CONSTRUÇÕES E SERVIÇOS 
LTDA. . LICITANTES INABILITADOS: A CASA 
CONSTRUCOES E SERVICOS LTDA - ME; FRANCISCO C DA 
SILVA BEZERRA - ME; QUEOPS CONSTRUTORA EIRELI - ME. 
Dos atos decorrentes do procedimento licitatório, caberão recursos 
nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações. 
Comunica-se que, em não havendo interposição de recursos, a sessão 
pública para abertura dos envelopes Proposta de Preços será realizada 
no dia 29/12/2017, às 08:30 horas, no mesmo local da primeira 

reunião. Maiores informações poderão ser obtidas junto a Comissão 
Permanente de Licitação, Rua Silvestre Claudino, SN - Centro - 
Uiraúna - PB, no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis. 
Telefone: (083) 35342113. E-mail: licitacao@uirauna.pb.gov.br. 
  
Uiraúna - PB, 19 de Dezembro de 2017.  
  
LUCIMARIO QUEIROGA  
Presidente da Comissão.  

Publicado por: 
Francisco Francêsnildo Almeida da Silva 

Código Identificador:5162B0F4 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
351/2017 

 
PORTARIA nº. 351/2017 - PMU 
  
Uiraúna/PB, 20 de Dezembro de 2017. 
  

Concede férias a servidor público municipal que 
menciona. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 
preconizadas na Lei Orgânica Municipal e na Constituição Federal, 
CONSIDERANDO o direito constitucionalmente garantido, bem 
como previsto na legislação municipal, mais especificamente no 
Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Municipais; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER férias regulamentares de 30 (trinta) dias, 
computados a partir do dia 20 de Dezembro do corrente ano, ao 
servidor abaixo nominado, lotado na Secretaria Municipal de 
Assistência Social, relativo aos períodos aquisitivos que menciona: 
  
LEÔNIDAS OLÍMPIO DA CRUZ no período de 20/12/2017 A 
18/01/2018. 
  
Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional, Uiraúna/PB, 20 de Dezembro de 
2017. 
  
JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 
Prefeito Constitucional de Uiraúna 

Publicado por: 
Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:97B14982 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
352/2017 

 
Portaria nº 352/2017 
  
Uiraúna/PB, 20 de Dezembro de 2017. 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍO DE 
UIRAÚNA, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das suas atribuições 
legais que lhe são conferidas pela Lei Orgânica do Município. 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º NOMEAR: FRANCISCO ELIAS DA SILVA FILHO para 
exercer o cargo de CONSELHEIRO TUTELAR deste município de 
Uiraúna – Pb durante o período de 20 de Dezembro de 2017 à 18 de 
Janeiro de 2018, em substituição do Conselheiro Tutelar Leônidas 
Olímpio da Cruz que gozará do direito das férias. 
  
Art. 2º - Passando a vigorar o presente ato administrativo, na data de 
sua publicação. 
  



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 60 
 

Art. 3º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete Executivo do Prefeito Constitucional do Município de 
Uiraúna – Pb, em 20 de Dezembro de 2017. 
  

JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:6735023E 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

EDITAL Nº 05/2017 RESULTADO DA AVALIAÇÃO CURRICULAR 
 
A COMISSÃO DO PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO, nomeada através da Portaria n.º 347/2017, tendo em vista o Edital nº 002/2017, 
TORNA PÚBLICO O RESULTADO DA AVALIAÇÃO CURRICULAR do PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO para provimento de vagas 
para médicos especialistas em diversas áreas, para atendimento ambulatorial, no Município de Itaporanga – PB, constando a ordem de classificação 
dos candidatos a seguir: 
  

NOME CARGO/ESPECIALIDADE 
PONTUAÇÃO 
DE TÍTULOS 

PONTUAÇÃO POR 
EXPERIÊNCIA 
PROFISSIONAL 

TOTAL DE 
PONTOS 

CLASSIFICAÇÃO 

TEÓGENES BARBOSA DANTAS DE SOUZA MÉDICO/ GASTROENTEROLOGIA 1,8 4 5,8 1º 

AMARO JORGE PINTO NETO MÉDICO/ORTOPEDISTA E TRAUMATOLOGISTA 2,2 10 12,2 1º 

ANA RITA GUEDES ALVES MÉDICO/ MASTOLOGISTA 1,6 4,6 6,2 1º 

FRANCISCO GEORGE ABÍLIO DINIZ MÉDICO/ GINECOLOGISTA OBSTETRA 3,4 10 13,4 1º 

GUSTAVO LINS NÓBREGA DA SILVA MÉDICO/ OTORRINOLARINGOLOGISTA 2,2 6 8,2 1º 

MIGUEL NEVES DA SILVA NETO MÉDICO/ CIRURGIÃO-GERAL 1,6 10 11,6 1º 

ANA PAULA DE SOUZA CRISPIM REMÍGIO MÉDICO/ DERMATOLOGISTA 2,4 2 4,4 1º 

  
Itaporanga-PB, 20 de dezembro de 2017. 
  
VALBERTINA FREIRE DE SOUZA MEDEIROS  
Presidente da Comissão do Processo Seletivo 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:2E77FFD8 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 004/2017 - PREGÃO PRESENCIAL N.º 00018/2017 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 004/2017  
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00018/2017 
  
O Município de Juripiranga, neste ato representado por seu Prefeito, Paulo Dália Teixeira, doravante denominado CONTRATANTE, e a empresa 
JOSÉ DE ALENCAR GONÇALVES DA SILVA INFORMATICA – ME, estabelecida na Rua Floriano Peixoto, 270 – Centro – Timbaúba – PE, 
CNPJ nº 07.501.594/0001-63, representada pelo seu representante infra-assinado, Senhor JOSÉ DE ALENCAR GONÇALVES DA SILVA, 
portador do CPF Nº 019.312.244-88, doravante denominada FORNECEDORA, nos termos do art. 15 da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações, 
Lei Federal 10.520/2002 e Decreto Municipal nº 05/2010, que institui a modalidade pregão e das demais normas legais aplicáveis e, considerando o 
resultado do PREGÃO PRESENCIAL PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 00018/2017, firmam a presente Ata de Registro de Preços, 
obedecidas as disposições da Lei Federal nº. 8.666/93, suas alterações posteriores e as condições seguintes: 
  
CLAUSULA I – DO OBJETO  
 
1.1. Através da presente ata ficam registrados os seguintes preços, para recarga e aquisições de tonner e cartuchos, para atender as necessidades da 
Prefeitura de Juripiranga, abaixo especificados: 
  
LOTE 01 - RECARGA DE TONER E CARTUCHO 

Item Especificação Unid. Quant. UNITARIO TOTAL 

01 CARTUCHO DE TINTA PARA IMPRESSORA HP 21 – PRETO Unid 50 3,50 175,00 

02 CARTUCHO DE TINTA PARA IMPRESSORA HP 22 – COLORIDO Unid 50 3,50 175,00 

03 CARTUCHO PARA IMPRESSORA HP DESKJET F 4480 –CARTUCHO 60 (PRETO) Unid 105 3,50 367,50 

04 
CARTUCHO PARA IMPRESSORA HP DESKJET F 4480 –CARTUCHO 60 
(COLORIDO) 

Unid 105 3,50 367,50 

05 
CARTUCHO DE TINTA PARA IMPRESSORA HP DESK JET 2000 – CARTUCHO 
122 (PRETO) 

Unid 36 3,50 126,00 

06 
CARTUCHO DE TINTA PARA IMPRESSORA HP DESK JET 2000 – CARTUCHO 
122 (COLORIDO) 

Unid 36 3,50 126,00 

07 TONNER PARA IMPRESSORA HP JETLASER- 1102 Unid 24 20,00 480,00 

08 TONNER PARA IMPRESSORA HP LASER JET M 1212 nfMFP Unid 50 20,00 1.000,00 

09 TONNER PARA IMPRESSORA HP LASERJET M 1132 Unid 20 20,00 400,00 

10 TONNER PARA IMPRESSORA HP LASER JET P1005 Unid 60 20,00 400,00 

11 TONNER PARA IMPRESSORA SAMSUNG mel 2851 nd unid 5 20,00 1.200,00 

12 TONNER PARA IMPRESSORA SAMSUNG SCX – 3200 MONO LASER PRINTER unid 20 20,00 100,00 

13 TINTA P/ IMPRESSORA L355BR E L365BR NA COR PRETO T6641 120ml. unid 55 20,00 400,00 

14 TINTA P/ IMPRESSORA L355BR E L365BR NA COR CIANO T6642 120ml. unid 20 20,00 1.100,00 

15 TINTA P/ IMPRESSORA L355BR E L365BR NA COR MAGENTA T6643 120ml. unid 20 20,00 400,00 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 61 
 

16 TINTA P/ IMPRESSORA L355BR E L365BR NA COR AMARELO T6644 120ml. unid 20 20,00 400,00 

17 
TONNER PARA IMPRESSORA MULTIFUNCIONAL LASER SAMSUNG SCX –
3405W 

unid 50 20,00 400,00 

  Total R$ 8.400,00 

  
CLAUSULA II – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS  
2.1. A presente Ata de Registro de Preços terá a validade de 01(um) ano, contados a partir da data de assinatura. 
  
2.2. Nos termos do art. 15, § 4º da Lei Federal 8.666/93, durante o prazo de validade desta Ata de Registro de Preços, o Município de Juripiranga 
não será obrigado a execução, exclusivamente por seu intermédio, os serviços referidos na Cláusula I, podendo utilizar, para tanto, outros meios, 
desde que permitidos em lei, sem que, desse fato, sem que caiba recurso ou indenização de qualquer espécie à empresa detentora. 
  
2.3. Em cada serviço decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições constantes do Pregão Presencial Para 
Registro de Preços Nº 00018/2017, que precedeu a integra do presente instrumento de compromisso, independentemente de transcrição, por ser de 
pleno conhecimento das partes. 
  
CLÁUSULA III – DO PAGAMENTO (Conforme Edital) 
  
CLAUSULA IV – DA ENTREGA E DO PRAZO (Conforme Edital) 
  
CLÁUSULA V – DAS OBRIGAÇÕES  
5.1. Do Município: 
5.1.1. Atestar nas Notas Fiscais/faturas a efetiva execução do objeto desta Ata, conforme ajuste representado pela Nota de Empenho; 
  
5.1.2. Aplicar à Detentora da Ata penalidades ou sanções, quando for o caso; 
  
5.1.3. Prestar à Detentora da Ata toda e qualquer informação, por esta solicitada, necessária à perfeita execução do empenho; 
  
5.1.4. Efetuar o pagamento à Detentora da Ata no prazo avençado, após a entrega da Nota Fiscal no setor competente; 
  
5.1.5. Notificar, por escrito, à Detentora da Ata da aplicação de qualquer sanção. 
  
5.2. Da Detentora da Ata: 
  
5.2.1. Serão de inteira responsabilidade da empresa, os encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais ou quaisquer outros decorrentes da 
execução deste contrato, isentando o Município de qualquer responsabilidade no tocante a vínculo empregatício ou obrigações previdenciárias, no 
caso de reclamações trabalhistas, ações de responsabilidade civil e penal, decorrentes dos serviços e de qualquer tipo de demanda. 
  
5.2.2. A empresa assume o compromisso formal de executar todas as tarefas, objeto da presente ata, com perfeição e acuidade. 
  
5.2.3. Deverá a empresa manter atualizados os pagamentos decorrentes da contratação (quando ocorrer), como salário de empregados e quaisquer 
outros, ficando a cargo da mesma a responsabilidade por quaisquer acidentes que possam vir a ser vítimas seus empregados, quando em serviço, e 
por tudo quanto às leis trabalhistas e previdenciárias lhe asseguram. 
  
5.2.4. A empresa será responsável por quaisquer danos materiais e/ou pessoais causados ao Município, ou a terceiros, provocados por seus 
empregados, ainda que por omissão involuntária, devendo ser adotadas, dentro de 48 horas, as providências necessárias para o ressarcimento. 
  
5.2.5. Deverão ser prestados pela empresa, todos os esclarecimentos que forem solicitados pelo Município, e cujas reclamações se obriga a atender 
prontamente. 
  
5.2.6. No valor registrado estão incluídas todas as despesas de fretes, taxas, impostos e seguros, bem como quaisquer outros encargos que incidam ou 
venham a incidir sobre o produto. 
  
CLÁUSULA VI – DAS CONDIÇÕES DE EXECUÇÃO (Conforme Edital) 
  
CLÁUSULA VII – DAS PENALIDADES (Conforme Edital) 
  
CLÁUSULA VIII – DO REAJUSTAMENTO DE PREÇOS 
8.1. Considerado o prazo de validade estabelecido no item 2.1 da Cláusula II, da presente Ata, e, em atendimento ao §1º do art. 28 da Lei Federal 
9.069 de 29.6.1995, ao art. 3º §1º, da Medida Provisória 1488-16, de 2.10.1996 e demais legislações pertinentes, é vedado qualquer reajustamento de 
preços, até que seja completado o período de 12 (doze) meses contados a partir da data de recebimento das propostas indicadas no preâmbulo do 
Edital de Pregão Presencial Para Registro de Preços nº 00018/2017, o qual integra a presente Ata de Registro de Preços, observadas as disposições 
constantes do Decreto Municipal nº 016/2014. 
  
8.2. Fica ressalvada a possibilidade de alteração das condições para a concessão de reajustes em face da superveniência, praticados no mercado, com 
a finalidade de manter o equilíbrio econômico financeiro da avença. 
  
CLÁUSULA IX – DO CANCELAMENTO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
9.1. A presente Ata de Registro de Preços poderá ser cancelada, de pleno direito pela administração, quando: 
9.1.1. a detentora não cumprir as obrigações constantes desta ata; 
9.1.2. a detentora não retirar qualquer Nota de Empenho, no prazo estabelecido e a administração não aceitar sua justificativa; 
9.1.3. a detentora der causa a rescisão administrativa de contrato decorrente de registro de preços, a critério da Administração; observada a legislação 
em vigor; 
9.1.4. em qualquer das hipóteses de inexecução total ou parcial de contrato decorrente de registro de preços, se assim for decidido pela 
Administração, com observância das disposições legais; 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 62 
 

9.1.5. os preços registrados se apresentarem superiores aos praticados no mercado, e a detentora não acatar a revisão dos mesmos; 
9.1.6. por razões de interesse público devidamente demonstrado e justificado pela Administração; 
9.2. A comunicação do cancelamento do preço registrado, nos casos previstos neste item, será feita por correspondência com aviso de recebimento, 
juntando-se o comprovante ao processo de administração da presente Ata de registro de Preços. No caso de ser ignorado, incerto ou inacessível o 
endereço da detentora, a comunicação será feita por publicação no Diário Oficial do Município, por 2 (duas) vezes consecutivas, considerando-se 
cancelado o preço e registrado a partir da última publicação. 
  
9.3. Pela detentora, quando, mediante solicitação por escrito, comprovar estar impossibilitada de cumprir as exigências desta Ata de Registro de 
Preços, ou, a juízo da Administração, quando comprovada a ocorrência de qualquer das hipóteses previstas no art. 78, incisos XIII a XVI, da Lei 
Federal n° 8.666/93, alterada pela Lei Federal n° 8.883/94. 
  
9.3.1. A solicitação da detentora para cancelamento dos preços registrados deverá ser formulada com antecedência de 30 (trinta) dias, facultada à 
Administração a aplicação das penalidades previstas na Cláusula VII, caso não aceitas as razões do pedido. 
  
CLÁUSULA X - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
  
As despesas decorrentes da execução dos serviços, objeto desta licitação ocorrerá à conta dos recursos consignados no orçamento da Prefeitura 
Municipal de Juripiranga, por programa, projeto, fonte de recursos e elemento de despesa para este exercício e o exercício seguinte. 
  
CLÁUSULA XI – DA AUTORIZAÇÃO PARA EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS 
11.1. A execução do serviços objeto da presente Ata de Registro de Preços serão autorizadas, em cada caso, pelo Ordenador da Despesa 
correspondente, sendo obrigatório informar ao Setor de Compras os quantitativos dos serviços. 
  
11.1.1. A emissão das notas de empenho, sua retificação ou cancelamento, total ou parcial serão, igualmente, autorizados pela mesma autoridade, ou 
a quem esta delegar a competência para tanto. 
  
CLÁUSULA XII – DO RECEBIMENTO: 
12.1. Para o recebimento do objeto desta licitação, o Município designará no mínimo 03 (três) servidores, nomeados através de Portaria, que farão o 
recebimento nos termos do artigo 73, II, “a” e “b”, da Lei 8.666/93, da seguinte forma: 
  
a) provisoriamente, no ato da entrega, para efeito de posterior verificação da conformidade com o solicitado na licitação; 
b) definitivamente, com a emissão do respectivo Termo de Recebimento, no prazo máximo de 05 (cinco) dias consecutivos contados após o 
recebimento provisório. 
  
CLÁUSULA XIII – DAS COMUNICAÇÕES 
13.1. As comunicações entre as partes, relacionadas com o acompanhamento e controle da presente Ata, serão feitas sempre por escrito. 
  
CLÁUSULA XIV – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
14.1. Integram esta Ata, o Edital do Presencial Para Registro de Preços nº 00018/2017 e a proposta da empresa JOSÉ DE ALENCAR GONÇALVES 
DA SILVA INFORMATICA – ME classificada em 1º lugar no lote 01 do certame supra numerado. 
  
14.2. Os casos omissos serão resolvidos de acordo com a Lei Federal 8.666/93, pelo Decreto Municipal nº 04/2010 no que não colidir com a 
primeira e nas demais normas aplicáveis. Subsidiariamente, aplicar-se-ão os princípios gerais de direito. 
‘ 
CLÁUSULA XV – DO FORO 
15.1. As partes elegem o foro da Comarca de Itabaiana - PB, como único competente para dirimir quaisquer ações oriundas desta Ata. 
  
E, por haverem assim pactuado, assinam, este instrumento na presença das testemunhas abaixo. 
  
Juripiranga(PB), 3 de março de 2017. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 
  
JOSÉ DE ALENCAR GONÇALVES DA SILVA INFORMATICA – ME  
Empresa Detentora da Ata 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:6FB0F8D8 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 005/2017 - PREGÃO PRESENCIAL N.º 00018/2017 

 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 005/2017 -  
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00018/2017 
  
O Município de Juripiranga, neste ato representado por seu Prefeito, Paulo Dália Teixeira, doravante denominado CONTRATANTE, e a empresa 
S.F.S. COMÉRCIO E SERVIÇOS LTDA – EPP, estabelecida na Rua Pascoal Carrazone, 238 – Centro – Itambé – PE, CNPJ nº 05.428.496/0001-
12, representada pelo seu representante infra-assinado, Senhor SÉRGIO FIGUEIREDO SOARES, portador do CPF nº 291.301.744-49, doravante 
denominada FORNECEDORA, nos termos do art. 15 da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações, Lei Federal 10.520/2002 e Decreto Municipal nº 
05/2010, que institui a modalidade pregão e das demais normas legais aplicáveis e, considerando o resultado do PREGÃO PRESENCIAL PARA 
REGISTRO DE PREÇOS Nº 00018/2017, firmam a presente Ata de Registro de Preços, obedecidas as disposições da Lei Federal nº. 8.666/93, 
suas alterações posteriores e as condições seguintes: 
  



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 63 
 

CLAUSULA I – DO OBJETO  
1.1. Através da presente ata ficam registrados os seguintes preços, para recarga e aquisições de tonner e cartuchos, para atender as necessidades da 
Prefeitura de Juripiranga, abaixo especificados: 
  
LOTE 02 - AQUISIÇÃO DE TONERS E CARTUCHOS       

Item Especificação Unid Quant UNITARIO TOTAL 

01 TONNER SAMSUNG SCX 3200 UNID 07 45,00 315,00 

02 CARTUCHO DE TINTA PARA IMPRESSORA HP 21 – PRETO UNID 20 30,00 600,00 

03 CARTUCHO DE TINTA PARA IMPRESSORA HP 22 – COLORIDO UNID 20 50,00 1.000,00 

04 TONNER PARA IMPRESSORA HP LASER JET P1005 UNID 10 30,00 300,00 

05 TONNER PARA IMPRESSORA MULTIFUNCIONAL LASER SAMSUNG SCX –3405W UNID 15 50,00 750,00 

06 TONNER PARA IMPRESSORA HP LASER JET M 1212 nfMFP   04 30,00 120,00 

07 TONNER PARA IMPRESSORA HP JETLASER- 1102   04 30,00 120,00 

08 CARTUCHO HP 60 PRETO UNID 45 33,00 1.485,00 

09 CARTUCHO HP 60 COLORIDO UNID 40 45,00 1.800,00 

10 CARTUCHO PARA IMPRESSORA HP DESK JET 2000 – CARTUCHO 122 (COLORIDO) UNID 10 45,00 450,00 

11 
CARTUCHO DE TINTA PARA IMPRESSORA HP DESK JET 2000 – CARTUCHO 122 
(PRETO) 

UNID 10 56,00 560,00 

  Total R$ 7.500,00 

  
CLAUSULA II – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS  
2.1. A presente Ata de Registro de Preços terá a validade de 01(um) ano, contados a partir da data de assinatura. 
  
2.2. Nos termos do art. 15, § 4º da Lei Federal 8.666/93, durante o prazo de validade desta Ata de Registro de Preços, o Município de Juripiranga 
não será obrigado a execução, exclusivamente por seu intermédio, os serviços referidos na Cláusula I, podendo utilizar, para tanto, outros meios, 
desde que permitidos em lei, sem que, desse fato, sem que caiba recurso ou indenização de qualquer espécie à empresa detentora. 
  
2.3. Em cada serviço decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições constantes do Pregão Presencial Para 
Registro de Preços Nº 00018/2017, que precedeu a integra do presente instrumento de compromisso, independentemente de transcrição, por ser de 
pleno conhecimento das partes. 
  
CLÁUSULA III – DO PAGAMENTO (Conforme Edital) 
  
CLAUSULA IV – DA ENTREGA E DO PRAZO (Conforme Edital) 
  
CLÁUSULA V – DAS OBRIGAÇÕES  
5.1. Do Município: 
5.1.1. Atestar nas Notas Fiscais/faturas a efetiva execução do objeto desta Ata, conforme ajuste representado pela Nota de Empenho; 
  
5.1.2. Aplicar à Detentora da Ata penalidades ou sanções, quando for o caso; 
  
5.1.3. Prestar à Detentora da Ata toda e qualquer informação, por esta solicitada, necessária à perfeita execução do empenho; 
  
5.1.4. Efetuar o pagamento à Detentora da Ata no prazo avençado, após a entrega da Nota Fiscal no setor competente; 
  
5.1.5. Notificar, por escrito, à Detentora da Ata da aplicação de qualquer sanção. 
  
5.2. Da Detentora da Ata: 
  
5.2.1. Serão de inteira responsabilidade da empresa, os encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais ou quaisquer outros decorrentes da 
execução deste contrato, isentando o Município de qualquer responsabilidade no tocante a vínculo empregatício ou obrigações previdenciárias, no 
caso de reclamações trabalhistas, ações de responsabilidade civil e penal, decorrentes dos serviços e de qualquer tipo de demanda. 
  
5.2.2. A empresa assume o compromisso formal de executar todas as tarefas, objeto da presente ata, com perfeição e acuidade. 
  
5.2.3. Deverá a empresa manter atualizados os pagamentos decorrentes da contratação (quando ocorrer), como salário de empregados e quaisquer 
outros, ficando a cargo da mesma a responsabilidade por quaisquer acidentes que possam vir a ser vítimas seus empregados, quando em serviço, e 
por tudo quanto às leis trabalhistas e previdenciárias lhe asseguram. 
  
5.2.4. A empresa será responsável por quaisquer danos materiais e/ou pessoais causados ao Município, ou a terceiros, provocados por seus 
empregados, ainda que por omissão involuntária, devendo ser adotadas, dentro de 48 horas, as providências necessárias para o ressarcimento. 
  
5.2.5. Deverão ser prestados pela empresa, todos os esclarecimentos que forem solicitados pelo Município, e cujas reclamações se obriga a atender 
prontamente. 
  
5.2.6. No valor registrado estão incluídas todas as despesas de fretes, taxas, impostos e seguros, bem como quaisquer outros encargos que incidam ou 
venham a incidir sobre o produto. 
  
CLÁUSULA VI – DAS CONDIÇÕES DE EXECUÇÃO (Conforme Edital) 
  
CLÁUSULA VII – DAS PENALIDADES (Conforme Edital) 
  
CLÁUSULA VIII – DO REAJUSTAMENTO DE PREÇOS 
8.1. Considerado o prazo de validade estabelecido no item 2.1 da Cláusula II, da presente Ata, e, em atendimento ao §1º do art. 28 da Lei Federal 
9.069 de 29.6.1995, ao art. 3º §1º, da Medida Provisória 1488-16, de 2.10.1996 e demais legislações pertinentes, é vedado qualquer reajustamento de 
preços, até que seja completado o período de 12 (doze) meses contados a partir da data de recebimento das propostas indicadas no preâmbulo do 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 64 
 

Edital de Pregão Presencial Para Registro de Preços nº 00018/2017, o qual integra a presente Ata de Registro de Preços, observadas as disposições 
constantes do Decreto Municipal nº 016/2014. 
  
8.2. Fica ressalvada a possibilidade de alteração das condições para a concessão de reajustes em face da superveniência, praticados no mercado, com 
a finalidade de manter o equilíbrio econômico financeiro da avença. 
  
CLÁUSULA IX – DO CANCELAMENTO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
9.1. A presente Ata de Registro de Preços poderá ser cancelada, de pleno direito pela administração, quando: 
9.1.1. a detentora não cumprir as obrigações constantes desta ata; 
9.1.2. a detentora não retirar qualquer Nota de Empenho, no prazo estabelecido e a administração não aceitar sua justificativa; 
9.1.3. a detentora der causa a rescisão administrativa de contrato decorrente de registro de preços, a critério da Administração; observada a legislação 
em vigor; 
9.1.4. em qualquer das hipóteses de inexecução total ou parcial de contrato decorrente de registro de preços, se assim for decidido pela 
Administração, com observância das disposições legais; 
9.1.5. os preços registrados se apresentarem superiores aos praticados no mercado, e a detentora não acatar a revisão dos mesmos; 
9.1.6. por razões de interesse público devidamente demonstrado e justificado pela Administração; 
9.2. A comunicação do cancelamento do preço registrado, nos casos previstos neste item, será feita por correspondência com aviso de recebimento, 
juntando-se o comprovante ao processo de administração da presente Ata de registro de Preços. No caso de ser ignorado, incerto ou inacessível o 
endereço da detentora, a comunicação será feita por publicação no Diário Oficial do Município, por 2 (duas) vezes consecutivas, considerando-se 
cancelado o preço e registrado a partir da última publicação. 
  
9.3. Pela detentora, quando, mediante solicitação por escrito, comprovar estar impossibilitada de cumprir as exigências desta Ata de Registro de 
Preços, ou, a juízo da Administração, quando comprovada a ocorrência de qualquer das hipóteses previstas no art. 78, incisos XIII a XVI, da Lei 
Federal n° 8.666/93, alterada pela Lei Federal n° 8.883/94. 
  
9.3.1. A solicitação da detentora para cancelamento dos preços registrados deverá ser formulada com antecedência de 30 (trinta) dias, facultada à 
Administração a aplicação das penalidades previstas na Cláusula VII, caso não aceitas as razões do pedido. 
  
CLÁUSULA X - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
  
As despesas decorrentes da execução dos serviços, objeto desta licitação ocorrerá à conta dos recursos consignados no orçamento da Prefeitura 
Municipal de Juripiranga, por programa, projeto, fonte de recursos e elemento de despesa para este exercício e o exercício seguinte. 
  
CLÁUSULA XI – DA AUTORIZAÇÃO PARA EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS 
11.1. A execução do serviços objeto da presente Ata de Registro de Preços serão autorizadas, em cada caso, pelo Ordenador da Despesa 
correspondente, sendo obrigatório informar ao Setor de Compras os quantitativos dos serviços. 
  
11.1.1. A emissão das notas de empenho, sua retificação ou cancelamento, total ou parcial serão, igualmente, autorizados pela mesma autoridade, ou 
a quem esta delegar a competência para tanto. 
  
CLÁUSULA XII – DO RECEBIMENTO: 
12.1. Para o recebimento do objeto desta licitação, o Município designará no mínimo 03 (três) servidores, nomeados através de Portaria, que farão o 
recebimento nos termos do artigo 73, II, “a” e “b”, da Lei 8.666/93, da seguinte forma: 
  
a) provisoriamente, no ato da entrega, para efeito de posterior verificação da conformidade com o solicitado na licitação; 
b) definitivamente, com a emissão do respectivo Termo de Recebimento, no prazo máximo de 05 (cinco) dias consecutivos contados após o 
recebimento provisório. 
  
CLÁUSULA XIII – DAS COMUNICAÇÕES 
13.1. As comunicações entre as partes, relacionadas com o acompanhamento e controle da presente Ata, serão feitas sempre por escrito. 
  
CLÁUSULA XIV – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
14.1. Integram esta Ata, o Edital do Presencial Para Registro de Preços nº 00018/2017 e a proposta da empresa S.F.S. COMERCIO E SERVIÇOS 
LTDA EPP classificada em 1º lugar no lote 02 do certame supra numerado. 
  
14.2. Os casos omissos serão resolvidos de acordo com a Lei Federal 8.666/93, pelo Decreto Municipal nº 04/2010 no que não colidir com a 
primeira e nas demais normas aplicáveis. Subsidiariamente, aplicar-se-ão os princípios gerais de direito. 
‘ 
CLÁUSULA XV – DO FORO 
15.1. As partes elegem o foro da Comarca de Itabaiana - PB, como único competente para dirimir quaisquer ações oriundas desta Ata. 
  
E, por haverem assim pactuado, assinam, este instrumento na presença das testemunhas abaixo. 
  
Juripiranga(PB), 3 de março de 2017. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 
  
S.F.S. COMERCIO E SERVIÇOS LTDA EPP  
Empresa Detentora da Ata 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:CEAC59A6 
 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 65 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 006/2017 - PREGÃO PRESENCIAL N.º 00019/2017 

 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 006/2017 -  
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00019/2017 
  
O Município de Juripiranga, neste ato representado por seu Prefeito, Paulo Dália Teixeira, doravante denominado CONTRATANTE, e a empresa 
AUTO POSTO SERRA NEGRA LTDA, estabelecida na Rodovia PE 82, s/n, Km 20 – Vila Ibiranga – Itambé – PE, CNPJ nº 06.117.821/0001-99, 
pelo seu Procurador infra-assinado, Senhor GUARACI RODRIGUES DE SOUZA, portador do CPF Nº 157.240.004-82, doravante denominada 
FORNECEDORA, nos termos do art. 15 da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações, Lei Federal 10.520/2002 e Decreto Municipal nº 05/2010, que 
institui a modalidade pregão e das demais normas legais aplicáveis e, considerando o resultado do PREGÃO PRESENCIAL PARA REGISTRO 
DE PREÇOS Nº 00019/2017, firmam a presente Ata de Registro de Preços, obedecidas as disposições da Lei Federal nº. 8.666/93, suas alterações 
posteriores e as condições seguintes: 
  
CLAUSULA I – DO OBJETO  
1.1. Através da presente ata ficam registrados os seguintes preços, para aquisição de combustíveis e derivados, para abastecimento da frota de 
veículos da Prefeitura de Juripiranga, abaixo especificados: 
  
Item Especificação Unid Quant Unitário Total 

01 Aditivo para radiador 200ml UNID 30 17,60 528,00 

02 Desingripante aerosol UNID 12 10,00 120,00 

03 Álcool comum LT 4.000 3,10 12.400,00 

04 Fluído automotivo ARLA 32 20 litros Balde 20 55,00 1.100,00 

05 Gasolina Comum LT 35.000 3,79 132.650,00 

06 Graxa 20 kg Balde 05 150,00 750,00 

07 Óleo diesel S10 LT 73.000 3,10 226.300,00 

08 Óleo lubrificante motor de trator – TIPO LAE – SAE 40-20 litros Balde 20 279,30 5.586,00 

09 Óleo lubrificante – Motor diesel. Balde de 20 lt Balde 35 221,30 7.745,50 

10 Óleo lubrificante hidráulico LH – 68 – 20 Litros Balde 25 169,00 4.225,00 

11 Óleo lubrificante hidráulico para veículo gasolina LT 25 12,00 300,00 

12 Óleo lubrificante 140 para diferencial e caixa de marcha LT 55 12,00 660,00 

13 Óleo lubrificante para motor moto 4 tempos LT 36 13,00 468,00 

14 Óleo fluído de freio 500ml UNID 60 14,30 858,00 

15 Óleo lubrificante – Motor gasolina 20 W 50 LT 300 13,50 4.050,00 

  Total R$ 379.740,50 

  
CLAUSULA II – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS  
2.1. A presente Ata de Registro de Preços terá a validade de 01(um) ano, contados a partir da data de assinatura. 
  
2.2. Nos termos do art. 15, § 4º da Lei Federal 8.666/93, durante o prazo de validade desta Ata de Registro de Preços, o Município de Juripiranga 
não será obrigado a aquisição, exclusivamente por seu intermédio, os materiais referidos na Cláusula I, podendo utilizar, para tanto, outros meios, 
desde que permitidos em lei, sem que, desse fato, sem que caiba recurso ou indenização de qualquer espécie à empresa detentora. 
  
2.3. Em cada aquisição decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições constantes do Pregão Presencial Para 
Registro de Preços Nº 00019/2017, que precedeu a integra do presente instrumento de compromisso, independentemente de transcrição, por ser de 
pleno conhecimento das partes. 
  
CLÁUSULA III – DO PAGAMENTO (Conforme Edital) 
  
CLAUSULA IV – DA ENTREGA E DO PRAZO (Conforme Edital) 
  
CLÁUSULA V – DAS OBRIGAÇÕES 
5.1. Do Município: 
5.1.1. Atestar nas Notas Fiscais/faturas a efetiva entrega do objeto desta Ata, conforme ajuste representado pela Nota de Empenho; 
  
5.1.2. Aplicar à Detentora da Ata penalidades ou sanções, quando for o caso; 
  
5.1.3. Prestar à Detentora da Ata toda e qualquer informação, por esta solicitada, necessária à perfeita execução do empenho; 
  
5.1.4. Efetuar o pagamento à Detentora da Ata no prazo avençado, após a entrega da Nota Fiscal no setor competente; 
  
5.1.5. Notificar, por escrito, à Detentora da Ata da aplicação de qualquer sanção. 
  
5.2. Da Detentora da Ata: 
  
5.2.1. Serão de inteira responsabilidade da empresa, os encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais ou quaisquer outros decorrentes da 
execução deste contrato, isentando o Município de qualquer responsabilidade no tocante a vínculo empregatício ou obrigações previdenciárias, no 
caso de reclamações trabalhistas, ações de responsabilidade civil e penal, decorrentes dos serviços e de qualquer tipo de demanda. 
  
5.2.2. A empresa assume o compromisso formal de executar todas as tarefas, objeto da presente ata, com perfeição e acuidade. 
  
5.2.3. Deverá a empresa manter atualizados os pagamentos decorrentes da contratação (quando ocorrer), como salário de empregados e quaisquer 
outros, ficando a cargo da mesma a responsabilidade por quaisquer acidentes que possam vir a ser vítimas seus empregados, quando em serviço, e 
por tudo quanto às leis trabalhistas e previdenciárias lhe asseguram. 
  
5.2.4. A empresa será responsável por quaisquer danos materiais e/ou pessoais causados ao Município, ou a terceiros, provocados por seus 
empregados, ainda que por omissão involuntária, devendo ser adotadas, dentro de 48 horas, as providências necessárias para o ressarcimento. 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 66 
 

5.2.5. Deverão ser prestados pela empresa, todos os esclarecimentos que forem solicitados pelo Município, e cujas reclamações se obriga a atender 
prontamente. 
  
5.2.6. No valor registrado estão incluídas todas as despesas de fretes, taxas, impostos e seguros, bem como quaisquer outros encargos que incidam ou 
venham a incidir sobre o produto. 
  
CLÁUSULA VI – DAS CONDIÇÕES DE FORNECIMENTO (Conforme Edital) 
  
CLÁUSULA VII – DAS PENALIDADES (Conforme Edital) 
  
CLÁUSULA VIII – DO REAJUSTAMENTO DE PREÇOS 
8.1. Considerado o prazo de validade estabelecido no item 2.1 da Cláusula II, da presente Ata, e, em atendimento ao §1º do art. 28 da Lei Federal 
9.069 de 29.6.1995, ao art. 3º §1º, da Medida Provisória 1488-16, de 2.10.1996 e demais legislações pertinentes, é vedado qualquer reajustamento de 
preços, até que seja completado o período de 12 (doze) meses contados a partir da data de recebimento das propostas indicadas no preâmbulo do 
Edital de Pregão Presencial Para Registro de Preços nº 00019/2017, o qual integra a presente Ata de Registro de Preços, observadas as disposições 
constantes do Decreto Municipal nº 016/2014. 
  
8.2. Fica ressalvada a possibilidade de alteração das condições para a concessão de reajustes em face da superveniência, praticados no mercado, com 
a finalidade de manter o equilíbrio econômico financeiro da avença. 
  
CLÁUSULA IX – DO CANCELAMENTO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
9.1. A presente Ata de Registro de Preços poderá ser cancelada, de pleno direito pela administração, quando: 
9.1.1. a detentora não cumprir as obrigações constantes desta ata; 
9.1.2. a detentora não retirar qualquer Nota de Empenho, no prazo estabelecido e a administração não aceitar sua justificativa; 
9.1.3. a detentora der causa a rescisão administrativa de contrato decorrente de registro de preços, a critério da Administração; observada a legislação 
em vigor; 
9.1.4. em qualquer das hipóteses de inexecução total ou parcial de contrato decorrente de registro de preços, se assim for decidido pela 
Administração, com observância das disposições legais; 
9.1.5. os preços registrados se apresentarem superiores aos praticados no mercado, e a detentora não acatar a revisão dos mesmos; 
9.1.6. por razões de interesse público devidamente demonstrado e justificado pela Administração; 
9.2. A comunicação do cancelamento do preço registrado, nos casos previstos neste item, será feita por correspondência com aviso de recebimento, 
juntando-se o comprovante ao processo de administração da presente Ata de registro de Preços. No caso de ser ignorado, incerto ou inacessível o 
endereço da detentora, a comunicação será feita por publicação no Diário Oficial do Município, por 2 (duas) vezes consecutivas, considerando-se 
cancelado o preço e registrado a partir da última publicação. 
  
9.3. Pela detentora, quando, mediante solicitação por escrito, comprovar estar impossibilitada de cumprir as exigências desta Ata de Registro de 
Preços, ou, a juízo da Administração, quando comprovada a ocorrência de qualquer das hipóteses previstas no art. 78, incisos XIII a XVI, da Lei 
Federal n° 8.666/93, alterada pela Lei Federal n° 8.883/94. 
  
9.3.1. A solicitação da detentora para cancelamento dos preços registrados deverá ser formulada com antecedência de 30 (trinta) dias, facultada à 
Administração a aplicação das penalidades previstas na Cláusula VII, caso não aceitas as razões do pedido. 
  
CLÁUSULA X - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
  
As despesas decorrentes da aquisição, objeto desta licitação ocorrerá à conta dos recursos consignados no orçamento da Prefeitura Municipal de 
Juripiranga, por programa, projeto, fonte de recursos e elemento de despesa para este exercício e o exercício seguinte. 
  
CLÁUSULA XI – DA AUTORIZAÇÃO PARA AQUISIÇÃO 
  
11.1. A aquisição dos itens objeto da presente Ata de Registro de Preços serão autorizadas, em cada caso, pelo Ordenador da Despesa 
correspondente, sendo obrigatório informar ao Setor de Compras os quantitativos das aquisições. 
  
11.1.1. A emissão das notas de empenho, sua retificação ou cancelamento, total ou parcial serão, igualmente, autorizados pela mesma autoridade, ou 
a quem esta delegar a competência para tanto. 
  
CLÁUSULA XII – DO RECEBIMENTO: 
12.1. Para o recebimento do objeto desta licitação, o Município designará no mínimo 03 (três) servidores, nomeados através de Portaria, que farão o 
recebimento nos termos do artigo 73, II, “a” e “b”, da Lei 8.666/93, da seguinte forma: 
  
a) provisoriamente, no ato da entrega, para efeito de posterior verificação da conformidade com o solicitado na licitação; 
b) definitivamente, com a emissão do respectivo Termo de Recebimento, no prazo máximo de 05 (cinco) dias consecutivos contados após o 
recebimento provisório. 
  
CLÁUSULA XIII – DAS COMUNICAÇÕES 
13.1. As comunicações entre as partes, relacionadas com o acompanhamento e controle da presente Ata, serão feitas sempre por escrito. 
  
CLÁUSULA XIV – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
14.1. Integram esta Ata, o Edital do Presencial Para Registro de Preços nº 00019/2017 e a proposta da empresa AUTO POSTO SERRA NEGRA 
LTDA classificada em 1º lugar no certame supra numerado. 
  
14.2. Os casos omissos serão resolvidos de acordo com a Lei Federal 8.666/93, pelo Decreto Municipal nº 04/2010 no que não colidir com a 
primeira e nas demais normas aplicáveis. Subsidiariamente, aplicar-se-ão os princípios gerais de direito. 
‘ 
CLÁUSULA XV – DO FORO 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 67 
 

15.1. As partes elegem o foro da Comarca de Itabaiana - PB, como único competente para dirimir quaisquer ações oriundas desta Ata. 
  
E, por haverem assim pactuado, assinam, este instrumento na presença das testemunhas abaixo. 
  
Juripiranga(PB), 3 de março de 2017. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 
  
AUTO POSTO SERRA NEGRA LTDA  
Empresa Detentora da Ata 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:75583FAA 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 007/2017 - PREGÃO PRESENCIAL N.º 00020/2017 - FUNDO 

MUNICIPAL DE SAÚDE DE JURIPIRANGA 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 007/2017 -  
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00020/2017 
  
O Município de Juripiranga, neste ato representado por seu Prefeito, Paulo Dália Teixeira, doravante denominado CONTRATANTE, e a empresa 
AUTO POSTO SERRA NEGRA LTDA, estabelecida na Rodovia PE 82, s/n, Km 20 – Vila Ibiranga – Itambé – PE, CNPJ nº 06.117.821/0001-99, 
pelo seu Procurador infra-assinado, Senhor GUARACI RODRIGUES DE SOUZA, portador do CPF Nº 157.240.004-82, doravante denominada 
FORNECEDORA, nos termos do art. 15 da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações, Lei Federal 10.520/2002 e Decreto Municipal nº 05/2010, que 
institui a modalidade pregão e das demais normas legais aplicáveis e, considerando o resultado do PREGÃO PRESENCIAL PARA REGISTRO 
DE PREÇOS Nº 00019/2017, firmam a presente Ata de Registro de Preços, obedecidas as disposições da Lei Federal nº. 8.666/93, suas alterações 
posteriores e as condições seguintes: 
  
CLAUSULA I – DO OBJETO  
1.1. Através da presente ata ficam registrados os seguintes preços, para aquisição de combustíveis e derivados, para abastecimento da frota de 
veículos da Secretaria Municipal de Saúde do Município de Juripiranga, abaixo especificados: 
  
Item Especificações Unid Quant Unitário Total 

01 Aditivo para radiador 200ml UNID 20 17,60 352,00 

02 Desingripante aerosol UNID 05 10,00 50,00 

03 Álcool comum LT 2.000 3,10 6.200,00 

04 Gasolina Comum LT 20.000 3,79 75.800,00 

05 Graxa 20 kg Balde 02 150,00 300,00 

06 Óleo diesel S10 LT 17.000 3,10 52.700,00 

07 Óleo lubrificante – Motor diesel. Balde de 20 lt Balde 25 221,30 5.532,50 

08 Óleo lubrificante hidráulico LH – 68 – 20 Litros Balde 05 169,00 845,00 

09 Óleo lubrificante 140 para diferencial e caixa de marcha LT 10 12,00 120,00 

10 Óleo lubrificante para motor moto 4 tempos LT 12 13,00 156,00 

11 Óleo fluído de freio 500ml UNID 20 14,30 286,00 

12 Óleo lubrificante – Motor gasolina 20 W 50 LT 200 13,50 2.700,00 

  Total R$ 145.041,50 

  
CLAUSULA II – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS  
2.1. A presente Ata de Registro de Preços terá a validade de 01(um) ano, contados a partir da data de assinatura. 
  
2.2. Nos termos do art. 15, § 4º da Lei Federal 8.666/93, durante o prazo de validade desta Ata de Registro de Preços, o Município de Juripiranga 
não será obrigado a aquisição, exclusivamente por seu intermédio, os materiais referidos na Cláusula I, podendo utilizar, para tanto, outros meios, 
desde que permitidos em lei, sem que, desse fato, sem que caiba recurso ou indenização de qualquer espécie à empresa detentora. 
  
2.3. Em cada aquisição decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições constantes do Pregão Presencial Para 
Registro de Preços Nº 00020/2017, que precedeu a integra do presente instrumento de compromisso, independentemente de transcrição, por ser de 
pleno conhecimento das partes. 
  
CLÁUSULA III – DO PAGAMENTO (Conforme Edital) 
  
CLAUSULA IV – DA ENTREGA E DO PRAZO (Conforme Edital) 
  
CLÁUSULA V – DAS OBRIGAÇÕES 
5.1. Do Município: 
5.1.1. Atestar nas Notas Fiscais/faturas a efetiva entrega do objeto desta Ata, conforme ajuste representado pela Nota de Empenho; 
  
5.1.2. Aplicar à Detentora da Ata penalidades ou sanções, quando for o caso; 
  
5.1.3. Prestar à Detentora da Ata toda e qualquer informação, por esta solicitada, necessária à perfeita execução do empenho; 
  
5.1.4. Efetuar o pagamento à Detentora da Ata no prazo avençado, após a entrega da Nota Fiscal no setor competente; 
  
5.1.5. Notificar, por escrito, à Detentora da Ata da aplicação de qualquer sanção. 
  



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 68 
 

5.2. Da Detentora da Ata: 
  
5.2.1. Serão de inteira responsabilidade da empresa, os encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais ou quaisquer outros decorrentes da 
execução deste contrato, isentando o Município de qualquer responsabilidade no tocante a vínculo empregatício ou obrigações previdenciárias, no 
caso de reclamações trabalhistas, ações de responsabilidade civil e penal, decorrentes dos serviços e de qualquer tipo de demanda. 
  
5.2.2. A empresa assume o compromisso formal de executar todas as tarefas, objeto da presente ata, com perfeição e acuidade. 
  
5.2.3. Deverá a empresa manter atualizados os pagamentos decorrentes da contratação (quando ocorrer), como salário de empregados e quaisquer 
outros, ficando a cargo da mesma a responsabilidade por quaisquer acidentes que possam vir a ser vítimas seus empregados, quando em serviço, e 
por tudo quanto às leis trabalhistas e previdenciárias lhe asseguram. 
  
5.2.4. A empresa será responsável por quaisquer danos materiais e/ou pessoais causados ao Município, ou a terceiros, provocados por seus 
empregados, ainda que por omissão involuntária, devendo ser adotadas, dentro de 48 horas, as providências necessárias para o ressarcimento. 
  
5.2.5. Deverão ser prestados pela empresa, todos os esclarecimentos que forem solicitados pelo Município, e cujas reclamações se obriga a atender 
prontamente. 
  
5.2.6. No valor registrado estão incluídas todas as despesas de fretes, taxas, impostos e seguros, bem como quaisquer outros encargos que incidam ou 
venham a incidir sobre o produto. 
  
CLÁUSULA VI – DAS CONDIÇÕES DE FORNECIMENTO (Conforme Edital) 
  
CLÁUSULA VII – DAS PENALIDADES (Conforme Edital) 
  
CLÁUSULA VIII – DO REAJUSTAMENTO DE PREÇOS 
8.1. Considerado o prazo de validade estabelecido no item 2.1 da Cláusula II, da presente Ata, e, em atendimento ao §1º do art. 28 da Lei Federal 
9.069 de 29.6.1995, ao art. 3º §1º, da Medida Provisória 1488-16, de 2.10.1996 e demais legislações pertinentes, é vedado qualquer reajustamento de 
preços, até que seja completado o período de 12 (doze) meses contados a partir da data de recebimento das propostas indicadas no preâmbulo do 
Edital de Pregão Presencial Para Registro de Preços nº 00020/2017, o qual integra a presente Ata de Registro de Preços, observadas as disposições 
constantes do Decreto Municipal nº 016/2014. 
  
8.2. Fica ressalvada a possibilidade de alteração das condições para a concessão de reajustes em face da superveniência, praticados no mercado, com 
a finalidade de manter o equilíbrio econômico financeiro da avença. 
  
CLÁUSULA IX – DO CANCELAMENTO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
9.1. A presente Ata de Registro de Preços poderá ser cancelada, de pleno direito pela administração, quando: 
9.1.1. a detentora não cumprir as obrigações constantes desta ata; 
9.1.2. a detentora não retirar qualquer Nota de Empenho, no prazo estabelecido e a administração não aceitar sua justificativa; 
9.1.3. a detentora der causa a rescisão administrativa de contrato decorrente de registro de preços, a critério da Administração; observada a legislação 
em vigor; 
9.1.4. em qualquer das hipóteses de inexecução total ou parcial de contrato decorrente de registro de preços, se assim for decidido pela 
Administração, com observância das disposições legais; 
9.1.5. os preços registrados se apresentarem superiores aos praticados no mercado, e a detentora não acatar a revisão dos mesmos; 
9.1.6. por razões de interesse público devidamente demonstrado e justificado pela Administração; 
9.2. A comunicação do cancelamento do preço registrado, nos casos previstos neste item, será feita por correspondência com aviso de recebimento, 
juntando-se o comprovante ao processo de administração da presente Ata de registro de Preços. No caso de ser ignorado, incerto ou inacessível o 
endereço da detentora, a comunicação será feita por publicação no Diário Oficial do Município, por 2 (duas) vezes consecutivas, considerando-se 
cancelado o preço e registrado a partir da última publicação. 
  
9.3. Pela detentora, quando, mediante solicitação por escrito, comprovar estar impossibilitada de cumprir as exigências desta Ata de Registro de 
Preços, ou, a juízo da Administração, quando comprovada a ocorrência de qualquer das hipóteses previstas no art. 78, incisos XIII a XVI, da Lei 
Federal n° 8.666/93, alterada pela Lei Federal n° 8.883/94. 
  
9.3.1. A solicitação da detentora para cancelamento dos preços registrados deverá ser formulada com antecedência de 30 (trinta) dias, facultada à 
Administração a aplicação das penalidades previstas na Cláusula VII, caso não aceitas as razões do pedido. 
  
CLÁUSULA X - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
  
As despesas decorrentes da aquisição, objeto desta licitação ocorrerá à conta dos recursos consignados no orçamento da Prefeitura Municipal de 
Juripiranga, por programa, projeto, fonte de recursos e elemento de despesa para este exercício e o exercício seguinte. 
  
CLÁUSULA XI – DA AUTORIZAÇÃO PARA AQUISIÇÃO 
  
11.1. A aquisição dos itens objeto da presente Ata de Registro de Preços serão autorizadas, em cada caso, pelo Ordenador da Despesa 
correspondente, sendo obrigatório informar ao Setor de Compras os quantitativos das aquisições. 
  
11.1.1. A emissão das notas de empenho, sua retificação ou cancelamento, total ou parcial serão, igualmente, autorizados pela mesma autoridade, ou 
a quem esta delegar a competência para tanto. 
  
CLÁUSULA XII – DO RECEBIMENTO: 
12.1. Para o recebimento do objeto desta licitação, o Município designará no mínimo 03 (três) servidores, nomeados através de Portaria, que farão o 
recebimento nos termos do artigo 73, II, “a” e “b”, da Lei 8.666/93, da seguinte forma: 
  



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 69 
 

a) provisoriamente, no ato da entrega, para efeito de posterior verificação da conformidade com o solicitado na licitação; 
b) definitivamente, com a emissão do respectivo Termo de Recebimento, no prazo máximo de 05 (cinco) dias consecutivos contados após o 
recebimento provisório. 
  
CLÁUSULA XIII – DAS COMUNICAÇÕES 
13.1. As comunicações entre as partes, relacionadas com o acompanhamento e controle da presente Ata, serão feitas sempre por escrito. 
  
CLÁUSULA XIV – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
14.1. Integram esta Ata, o Edital do Presencial Para Registro de Preços nº 00020/2017 e a proposta da empresa AUTO POSTO SERRA NEGRA 
LTDA classificada em 1º lugar no certame supra numerado. 
  
14.2. Os casos omissos serão resolvidos de acordo com a Lei Federal 8.666/93, pelo Decreto Municipal nº 04/2010 no que não colidir com a 
primeira e nas demais normas aplicáveis. Subsidiariamente, aplicar-se-ão os princípios gerais de direito. 
‘ 
CLÁUSULA XV – DO FORO 
15.1. As partes elegem o foro da Comarca de Itabaiana - PB, como único competente para dirimir quaisquer ações oriundas desta Ata. 
  
E, por haverem assim pactuado, assinam, este instrumento na presença das testemunhas abaixo. 
  
Juripiranga(PB), 3 de março de 2017. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 
  
AUTO POSTO SERRA NEGRA LTDA  
Empresa Detentora da Ata 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:9D9C6619 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 008/2017 - PREGÃO PRESENCIAL N.º 00024/2017 

 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 008/2017 -   
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00024/2017 
  
O Município de Juripiranga, neste ato representado por seu Prefeito, Paulo Dália Teixeira, doravante denominado CONTRATANTE, e a empresa 
PNEUCAR COMÉRCIO DE PNEUS, PEÇAS E SERVIÇOS LTDA, estabelecida na Av. Gal. Bento da Gama, 85 – Torre – João Pessoa – PB, 
CNPJ nº 35.500.289/0001-92, pelo seu representante infra-assinado, Senhor SÉRGIO RICARDO LIMA PERDIGÃO, CPF nº 486.131.004-06, 
residente e domiciliado à Rua Agenor Lacet, 100, Apto. 1001 – Edifício Porto Imperial – Jardim Luna – João Pessoa – PB, doravante denominada 
FORNECEDORA, nos termos do art. 15 da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações, Lei Federal 10.520/2002 e Decreto Municipal nº 05/2010, que 
institui a modalidade pregão e das demais normas legais aplicáveis e, considerando o resultado do PREGÃO PRESENCIAL PARA REGISTRO 
DE PREÇOS Nº 00024/2017, firmam a presente Ata de Registro de Preços, obedecidas as disposições da Lei Federal nº. 8.666/93, suas alterações 
posteriores e as condições seguintes:  
CLAUSULA I – DO OBJETO  
1.1. Através da presente ata ficam registrados os seguintes preços, para aquisição de pneus e acessórios, para os veículos pertencentes ao Município 
de Juripiranga, abaixo especificados: 
  
Item Especificação Unid Quant Unitário Total 
01 CÃMARA (12.4/24 TZ TRATOR) UNID 04 282,00 1.128,00 
02 CÃMARA (12.5/80X18) UNID 04 342,00 1.368,00 
03 CÂMARA (19,5 L 24 RETRO) UNID 04 342,00 1.368,00 
04 CÂMARA (700/750-16 P.F) UNID 06 76,00 456,00 
05 CÂMARA (18.4/30 TZ TRATOR) UNID 04 342,00 1.368,00 
06 CÂMARA 1200-24 UNID 06 370,00 2.220,00 
07 CÂMARA 900-20 UNID 04 135,00 540,00 
08 CÃMARA 1000-20 UNID 12 135,00 1.620,00 
09 PROTETOR 1400-24 UNID 06 115,00 690,00 
10 PROTETOR 900-20 UNID 04 75,00 300,00 
11 PROTETOR 1000-20 UNID 12 75,00 900,00 
12 PNEU 1000 R20 SCLIP TRATOR UNID 04 3.650,00 14.600,00 
13 PNEU 12.4/24 6L DIANT. TRATOR UNID 04 2.235,00 8.940,00 
14 PNEU 12.5/80-18 12L DIANT. RETRO UNID 04 2.640,00 10.560,00 
15 PNEU 175/70R13 UNID 12 280,00 3.360,00 
16 PNEU 175/70R14 K 424 UNID 18 360,00 6.480,00 
17 PNEU 18.4/15-30 14 PR TRAS. TRATOR UNID 04 3.790,00 15.160,00 
18 PNEU IMP 18R14C 8PR KOMBI UNID 06 360,00 2.160,00 
19 PNEU IMP 185/70R14 UNID 14 360,00 5.040,00 
20 PNEU 19.5L24 12L TRAS. RETRO UNID 04 3.950,00 15.800,00 
21 PNEU IMP 215/75 R17,5 16 LONAS, MICRO UNID 40 1.050,00 42.000,00 
22 PNEU 275/80R22,5 ÔNIBUS UNID 16 1.775,00 28.400,00 
23 PNEU 650/16 UNID 04 670,00 2.680,00 
24 PNEU 750/16 UNID 08 690,00 5.520,00 
25 PNEU MOTO 80/100-18 UNID 03 320,00 960,00 
26 PNEU 900/20 14L UNID 03 1.490,00 4.470,00 
27 PNEU MOTO 90/90-18 UNID 03 320,00 960,00 
28 PNEU 1000R20 UNID 08 1.490,00 11.920,00 
29 PNEU 1400/24 L2 16L UNID 06 3.815,00 22.890,00 
  Total R$ 213.858,00 

  
CLAUSULA II – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS  
2.1. A presente Ata de Registro de Preços terá a validade de 01(um) ano, contados a partir da data de assinatura. 
  



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 70 
 

2.2. Nos termos do art. 15, § 4º da Lei Federal 8.666/93, durante o prazo de validade desta Ata de Registro de Preços, o Município de Juripiranga 
não será obrigado a aquisição, exclusivamente por seu intermédio, os materiais referidos na Cláusula I, podendo utilizar, para tanto, outros meios, 
desde que permitidos em lei, sem que, desse fato, sem que caiba recurso ou indenização de qualquer espécie à empresa detentora. 
  
2.3. Em cada aquisição decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições constantes do Pregão Presencial Para 
Registro de Preços Nº 00024/2017, que precedeu a integra do presente instrumento de compromisso, independentemente de transcrição, por ser de 
pleno conhecimento das partes. 
  
CLÁUSULA III – DO PAGAMENTO (Conforme Edital) 
  
CLAUSULA IV – DA ENTREGA E DO PRAZO (Conforme Edital) 
  
CLÁUSULA V – DAS OBRIGAÇÕES 
5.1. Do Município: 
5.1.1. Atestar nas Notas Fiscais/faturas a efetiva entrega do objeto desta Ata, conforme ajuste representado pela Nota de Empenho; 
  
5.1.2. Aplicar à Detentora da Ata penalidades ou sanções, quando for o caso; 
  
5.1.3. Prestar à Detentora da Ata toda e qualquer informação, por esta solicitada, necessária à perfeita execução do empenho; 
  
5.1.4. Efetuar o pagamento à Detentora da Ata no prazo avençado, após a entrega da Nota Fiscal no setor competente; 
  
5.1.5. Notificar, por escrito, à Detentora da Ata da aplicação de qualquer sanção. 
  
5.2. Da Detentora da Ata: 
  
5.2.1. Serão de inteira responsabilidade da empresa, os encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais ou quaisquer outros decorrentes da 
execução deste contrato, isentando o Município de qualquer responsabilidade no tocante a vínculo empregatício ou obrigações previdenciárias, no 
caso de reclamações trabalhistas, ações de responsabilidade civil e penal, decorrentes dos serviços e de qualquer tipo de demanda. 
  
5.2.2. A empresa assume o compromisso formal de executar todas as tarefas, objeto da presente ata, com perfeição e acuidade. 
  
5.2.3. Deverá a empresa manter atualizados os pagamentos decorrentes da contratação (quando ocorrer), como salário de empregados e quaisquer 
outros, ficando a cargo da mesma a responsabilidade por quaisquer acidentes que possam vir a ser vítimas seus empregados, quando em serviço, e 
por tudo quanto às leis trabalhistas e previdenciárias lhe asseguram. 
  
5.2.4. A empresa será responsável por quaisquer danos materiais e/ou pessoais causados ao Município, ou a terceiros, provocados por seus 
empregados, ainda que por omissão involuntária, devendo ser adotadas, dentro de 48 horas, as providências necessárias para o ressarcimento. 
  
5.2.5. Deverão ser prestados pela empresa, todos os esclarecimentos que forem solicitados pelo Município, e cujas reclamações se obriga a atender 
prontamente. 
  
5.2.6. No valor registrado estão incluídas todas as despesas de fretes, taxas, impostos e seguros, bem como quaisquer outros encargos que incidam ou 
venham a incidir sobre o produto. 
  
CLÁUSULA VI – DAS CONDIÇÕES DE FORNECIMENTO (Conforme Edital) 
  
CLÁUSULA VII – DAS PENALIDADES (Conforme Edital) 
  
CLÁUSULA VIII – DO REAJUSTAMENTO DE PREÇOS 
8.1. Considerado o prazo de validade estabelecido no item 2.1 da Cláusula II, da presente Ata, e, em atendimento ao §1º do art. 28 da Lei Federal 
9.069 de 29.6.1995, ao art. 3º §1º, da Medida Provisória 1488-16, de 2.10.1996 e demais legislações pertinentes, é vedado qualquer reajustamento de 
preços, até que seja completado o período de 12 (doze) meses contados a partir da data de recebimento das propostas indicadas no preâmbulo do 
Edital de Pregão Presencial Para Registro de Preços nº 00024/2017, o qual integra a presente Ata de Registro de Preços, observadas as disposições 
constantes do Decreto Municipal nº 016/2014. 
  
8.2. Fica ressalvada a possibilidade de alteração das condições para a concessão de reajustes em face da superveniência, praticados no mercado, com 
a finalidade de manter o equilíbrio econômico financeiro da avença. 
  
CLÁUSULA IX – DO CANCELAMENTO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
9.1. A presente Ata de Registro de Preços poderá ser cancelada, de pleno direito pela administração, quando: 
9.1.1. a detentora não cumprir as obrigações constantes desta ata; 
9.1.2. a detentora não retirar qualquer Nota de Empenho, no prazo estabelecido e a administração não aceitar sua justificativa; 
9.1.3. a detentora der causa a rescisão administrativa de contrato decorrente de registro de preços, a critério da Administração; observada a legislação 
em vigor; 
9.1.4. em qualquer das hipóteses de inexecução total ou parcial de contrato decorrente de registro de preços, se assim for decidido pela 
Administração, com observância das disposições legais; 
9.1.5. os preços registrados se apresentarem superiores aos praticados no mercado, e a detentora não acatar a revisão dos mesmos; 
9.1.6. por razões de interesse público devidamente demonstrado e justificado pela Administração; 
9.2. A comunicação do cancelamento do preço registrado, nos casos previstos neste item, será feita por correspondência com aviso de recebimento, 
juntando-se o comprovante ao processo de administração da presente Ata de registro de Preços. No caso de ser ignorado, incerto ou inacessível o 
endereço da detentora, a comunicação será feita por publicação no Diário Oficial do Município, por 2 (duas) vezes consecutivas, considerando-se 
cancelado o preço e registrado a partir da última publicação. 
  



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 71 
 

9.3. Pela detentora, quando, mediante solicitação por escrito, comprovar estar impossibilitada de cumprir as exigências desta Ata de Registro de 
Preços, ou, a juízo da Administração, quando comprovada a ocorrência de qualquer das hipóteses previstas no art. 78, incisos XIII a XVI, da Lei 
Federal n° 8.666/93, alterada pela Lei Federal n° 8.883/94. 
  
9.3.1. A solicitação da detentora para cancelamento dos preços registrados deverá ser formulada com antecedência de 30 (trinta) dias, facultada à 
Administração a aplicação das penalidades previstas na Cláusula VII, caso não aceitas as razões do pedido. 
  
CLÁUSULA X - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
  
As despesas decorrentes da aquisição, objeto desta licitação ocorrerá à conta dos recursos consignados no orçamento da Prefeitura Municipal de 
Juripiranga, por programa, projeto, fonte de recursos e elemento de despesa para este exercício e o exercício seguinte. 
  
CLÁUSULA XI – DA AUTORIZAÇÃO PARA AQUISIÇÃO 
  
11.1. A aquisição dos itens objeto da presente Ata de Registro de Preços serão autorizadas, em cada caso, pelo Ordenador da Despesa 
correspondente, sendo obrigatório informar ao Setor de Compras os quantitativos das aquisições. 
  
11.1.1. A emissão das notas de empenho, sua retificação ou cancelamento, total ou parcial serão, igualmente, autorizados pela mesma autoridade, ou 
a quem esta delegar a competência para tanto. 
  
CLÁUSULA XII – DO RECEBIMENTO: 
12.1. Para o recebimento do objeto desta licitação, o Município designará no mínimo 03 (três) servidores, nomeados através de Portaria, que farão o 
recebimento nos termos do artigo 73, II, “a” e “b”, da Lei 8.666/93, da seguinte forma: 
  
a) provisoriamente, no ato da entrega, para efeito de posterior verificação da conformidade com o solicitado na licitação; 
b) definitivamente, com a emissão do respectivo Termo de Recebimento, no prazo máximo de 05 (cinco) dias consecutivos contados após o 
recebimento provisório. 
CLÁUSULA XIII – DAS COMUNICAÇÕES 
13.1. As comunicações entre as partes, relacionadas com o acompanhamento e controle da presente Ata, serão feitas sempre por escrito. 
  
CLÁUSULA XIV – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
14.1. Integram esta Ata, o Edital do Presencial Para Registro de Preços nº 00024/2017 e a proposta da empresa PNEUCAR COMÉRCIO DE 
PNEUS, PEÇAS E SERVIÇOS LTDA, classificada em 1º lugar no certame supra numerado. 
  
14.2. Os casos omissos serão resolvidos de acordo com a Lei Federal 8.666/93, pelo Decreto Municipal nº 04/2010 no que não colidir com a 
primeira e nas demais normas aplicáveis. Subsidiariamente, aplicar-se-ão os princípios gerais de direito. 
‘ 
CLÁUSULA XV – DO FORO 
15.1. As partes elegem o foro da Comarca de Itabaiana - PB, como único competente para dirimir quaisquer ações oriundas desta Ata. 
  
E, por haverem assim pactuado, assinam, este instrumento na presença das testemunhas abaixo. 
  
Juripiranga(PB), 15 de março de 2017. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 
  
PNEUCAR COMÉRCIO DE PNEUS, PEÇAS E SERVIÇOS LTDA 
Empresa Detentora da Ata 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:481A4FAE 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 009/2017 - PREGÃO PRESENCIAL N.º 00025/2017 - FUNDO 

MUNICIPAL DE SAÚDE DE JURIPIRANGA 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 009/2017 -  
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00025/2017 
  
O Município de Juripiranga, neste ato representado por seu Prefeito, Paulo Dália Teixeira, doravante denominado CONTRATANTE, e a empresa 
PNEUCAR COMÉRCIO DE PNEUS, PEÇAS E SERVIÇOS LTDA, estabelecida na Av. Gal. Bento da Gama, 85 – Torre – João Pessoa – PB, 
CNPJ nº 35.500.289/0001-92, pelo seu representante infra-assinado, Senhor SÉRGIO RICARDO LIMA PERDIGÃO, CPF nº 486.131.004-06, 
residente e domiciliado à Rua Agenor Lacet, 100, Apto. 1001 – Edifício Porto Imperial – Jardim Luna – João Pessoa – PB, doravante denominada 
FORNECEDORA, nos termos do art. 15 da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações, Lei Federal 10.520/2002 e Decreto Municipal nº 05/2010, que 
institui a modalidade pregão e das demais normas legais aplicáveis e, considerando o resultado do PREGÃO PRESENCIAL PARA REGISTRO 
DE PREÇOS Nº 00025/2017, firmam a presente Ata de Registro de Preços, obedecidas as disposições da Lei Federal nº. 8.666/93, suas alterações 
posteriores e as condições seguintes: 
  
CLAUSULA I – DO OBJETO  
1.1. Através da presente ata ficam registrados os seguintes preços, para aquisição de pneus e acessórios, para os veículos pertencentes ao Fundo 
Municipal de Saúde de Juripiranga, abaixo especificados: 
 
  



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 72 
 

Item Especificação Unid Quant Unitário Total 

01 PNEU 175/70 R13 UNID 12 285,00 3.420,00 

02 PNEU 175/70 R14 K424 UNID 12 360,00 4.320,00 

03 PNEU IMP 185R14C 8PR KOMBI UNID 08 360,00 2.880,00 

04 PNEU MOTO 80/100-18 UNID 01 320,00 320,00 

05 PNEU MOTO 90/90-18 UNID 01 320,00 320,00 

06 PNEU IMP 205/75R16C 8PR UNID 20 730,00 14.600,00 

  Total R$ 25.860,00 

  
CLAUSULA II – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS  
2.1. A presente Ata de Registro de Preços terá a validade de 01(um) ano, contados a partir da data de assinatura. 
  
2.2. Nos termos do art. 15, § 4º da Lei Federal 8.666/93, durante o prazo de validade desta Ata de Registro de Preços, o Município de Juripiranga 
não será obrigado a aquisição, exclusivamente por seu intermédio, os materiais referidos na Cláusula I, podendo utilizar, para tanto, outros meios, 
desde que permitidos em lei, sem que, desse fato, sem que caiba recurso ou indenização de qualquer espécie à empresa detentora. 
  
2.3. Em cada aquisição decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições constantes do Pregão Presencial Para 
Registro de Preços Nº 00025/2017, que precedeu a integra do presente instrumento de compromisso, independentemente de transcrição, por ser de 
pleno conhecimento das partes. 
  
CLÁUSULA III – DO PAGAMENTO (Conforme Edital) 
  
CLAUSULA IV – DA ENTREGA E DO PRAZO (Conforme Edital) 
  
CLÁUSULA V – DAS OBRIGAÇÕES 
5.1. Do Município: 
5.1.1. Atestar nas Notas Fiscais/faturas a efetiva entrega do objeto desta Ata, conforme ajuste representado pela Nota de Empenho; 
  
5.1.2. Aplicar à Detentora da Ata penalidades ou sanções, quando for o caso; 
  
5.1.3. Prestar à Detentora da Ata toda e qualquer informação, por esta solicitada, necessária à perfeita execução do empenho; 
  
5.1.4. Efetuar o pagamento à Detentora da Ata no prazo avençado, após a entrega da Nota Fiscal no setor competente; 
  
5.1.5. Notificar, por escrito, à Detentora da Ata da aplicação de qualquer sanção. 
  
5.2. Da Detentora da Ata: 
  
5.2.1. Serão de inteira responsabilidade da empresa, os encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais ou quaisquer outros decorrentes da 
execução deste contrato, isentando o Município de qualquer responsabilidade no tocante a vínculo empregatício ou obrigações previdenciárias, no 
caso de reclamações trabalhistas, ações de responsabilidade civil e penal, decorrentes dos serviços e de qualquer tipo de demanda. 
  
5.2.2. A empresa assume o compromisso formal de executar todas as tarefas, objeto da presente ata, com perfeição e acuidade. 
  
5.2.3. Deverá a empresa manter atualizados os pagamentos decorrentes da contratação (quando ocorrer), como salário de empregados e quaisquer 
outros, ficando a cargo da mesma a responsabilidade por quaisquer acidentes que possam vir a ser vítimas seus empregados, quando em serviço, e 
por tudo quanto às leis trabalhistas e previdenciárias lhe asseguram. 
  
5.2.4. A empresa será responsável por quaisquer danos materiais e/ou pessoais causados ao Município, ou a terceiros, provocados por seus 
empregados, ainda que por omissão involuntária, devendo ser adotadas, dentro de 48 horas, as providências necessárias para o ressarcimento. 
  
5.2.5. Deverão ser prestados pela empresa, todos os esclarecimentos que forem solicitados pelo Município, e cujas reclamações se obriga a atender 
prontamente. 
  
5.2.6. No valor registrado estão incluídas todas as despesas de fretes, taxas, impostos e seguros, bem como quaisquer outros encargos que incidam ou 
venham a incidir sobre o produto. 
  
CLÁUSULA VI – DAS CONDIÇÕES DE FORNECIMENTO (Conforme Edital) 
  
CLÁUSULA VII – DAS PENALIDADES (Conforme Edital) 
  
CLÁUSULA VIII – DO REAJUSTAMENTO DE PREÇOS 
8.1. Considerado o prazo de validade estabelecido no item 2.1 da Cláusula II, da presente Ata, e, em atendimento ao §1º do art. 28 da Lei Federal 
9.069 de 29.6.1995, ao art. 3º §1º, da Medida Provisória 1488-16, de 2.10.1996 e demais legislações pertinentes, é vedado qualquer reajustamento de 
preços, até que seja completado o período de 12 (doze) meses contados a partir da data de recebimento das propostas indicadas no preâmbulo do 
Edital de Pregão Presencial Para Registro de Preços nº 00025/2017, o qual integra a presente Ata de Registro de Preços, observadas as disposições 
constantes do Decreto Municipal nº 016/2014. 
  
8.2. Fica ressalvada a possibilidade de alteração das condições para a concessão de reajustes em face da superveniência, praticados no mercado, com 
a finalidade de manter o equilíbrio econômico financeiro da avença. 
  
CLÁUSULA IX – DO CANCELAMENTO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
9.1. A presente Ata de Registro de Preços poderá ser cancelada, de pleno direito pela administração, quando: 
9.1.1. a detentora não cumprir as obrigações constantes desta ata; 
9.1.2. a detentora não retirar qualquer Nota de Empenho, no prazo estabelecido e a administração não aceitar sua justificativa; 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 73 
 

9.1.3. a detentora der causa a rescisão administrativa de contrato decorrente de registro de preços, a critério da Administração; observada a legislação 
em vigor; 
9.1.4. em qualquer das hipóteses de inexecução total ou parcial de contrato decorrente de registro de preços, se assim for decidido pela 
Administração, com observância das disposições legais; 
9.1.5. os preços registrados se apresentarem superiores aos praticados no mercado, e a detentora não acatar a revisão dos mesmos; 
9.1.6. por razões de interesse público devidamente demonstrado e justificado pela Administração; 
9.2. A comunicação do cancelamento do preço registrado, nos casos previstos neste item, será feita por correspondência com aviso de recebimento, 
juntando-se o comprovante ao processo de administração da presente Ata de registro de Preços. No caso de ser ignorado, incerto ou inacessível o 
endereço da detentora, a comunicação será feita por publicação no Diário Oficial do Município, por 2 (duas) vezes consecutivas, considerando-se 
cancelado o preço e registrado a partir da última publicação. 
  
9.3. Pela detentora, quando, mediante solicitação por escrito, comprovar estar impossibilitada de cumprir as exigências desta Ata de Registro de 
Preços, ou, a juízo da Administração, quando comprovada a ocorrência de qualquer das hipóteses previstas no art. 78, incisos XIII a XVI, da Lei 
Federal n° 8.666/93, alterada pela Lei Federal n° 8.883/94. 
  
9.3.1. A solicitação da detentora para cancelamento dos preços registrados deverá ser formulada com antecedência de 30 (trinta) dias, facultada à 
Administração a aplicação das penalidades previstas na Cláusula VII, caso não aceitas as razões do pedido. 
  
CLÁUSULA X - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
  
As despesas decorrentes da aquisição, objeto desta licitação ocorrerá à conta dos recursos consignados no orçamento da Prefeitura Municipal de 
Juripiranga, por programa, projeto, fonte de recursos e elemento de despesa para este exercício e o exercício seguinte. 
  
CLÁUSULA XI – DA AUTORIZAÇÃO PARA AQUISIÇÃO 
  
11.1. A aquisição dos itens objeto da presente Ata de Registro de Preços serão autorizadas, em cada caso, pelo Ordenador da Despesa 
correspondente, sendo obrigatório informar ao Setor de Compras os quantitativos das aquisições. 
  
11.1.1. A emissão das notas de empenho, sua retificação ou cancelamento, total ou parcial serão, igualmente, autorizados pela mesma autoridade, ou 
a quem esta delegar a competência para tanto. 
  
CLÁUSULA XII – DO RECEBIMENTO: 
12.1. Para o recebimento do objeto desta licitação, o Município designará no mínimo 03 (três) servidores, nomeados através de Portaria, que farão o 
recebimento nos termos do artigo 73, II, “a” e “b”, da Lei 8.666/93, da seguinte forma: 
  
a) provisoriamente, no ato da entrega, para efeito de posterior verificação da conformidade com o solicitado na licitação; 
b) definitivamente, com a emissão do respectivo Termo de Recebimento, no prazo máximo de 05 (cinco) dias consecutivos contados após o 
recebimento provisório. 
  
CLÁUSULA XIII – DAS COMUNICAÇÕES 
13.1. As comunicações entre as partes, relacionadas com o acompanhamento e controle da presente Ata, serão feitas sempre por escrito. 
  
CLÁUSULA XIV – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
14.1. Integram esta Ata, o Edital do Presencial Para Registro de Preços nº 00025/2017 e a proposta da empresa PNEUCAR COMÉRCIO DE 
PNEUS, PEÇAS E SERVIÇOS LTDA, classificada em 1º lugar no certame supra numerado. 
  
14.2. Os casos omissos serão resolvidos de acordo com a Lei Federal 8.666/93, pelo Decreto Municipal nº 04/2010 no que não colidir com a 
primeira e nas demais normas aplicáveis. Subsidiariamente, aplicar-se-ão os princípios gerais de direito. 
‘ 
CLÁUSULA XV – DO FORO 
15.1. As partes elegem o foro da Comarca de Itabaiana - PB, como único competente para dirimir quaisquer ações oriundas desta Ata. 
  
E, por haverem assim pactuado, assinam, este instrumento na presença das testemunhas abaixo. 
  
Juripiranga(PB), 15 de março de 2017. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 
  
PNEUCAR COMÉRCIO DE PNEUS, PEÇAS E SERVIÇOS LTDA 
Empresa Detentora da Ata 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:0DE9EF28 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 324/2017, DE 19 DEZEMBRO 2017 
 

ABRE CRÉDITO ADICIONAL PARA COBERTURA DAS DESPESAS ADIANTE DISCRIMINADAS E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 74 
 

O Prefeito Constitucional deste Município, usando das atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica Municipal, demais legislações vigentes e 
conforme a Lei Nº 17062016 de 28/12/2016. 
  
E C R E T A 
  
Art. 1º - Fica aberto crédito adicional suplementar no valor de R$ 234.500,00 (duzentos e trinta e quatro mil, quinhentos reais). 
Destinado a suplementar as seguintes dotações: 
  
20100 GABINETE DO PREFEITO     

2002 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO GABINETE DO PREFEITO     

04.122.1002.2002.3190110000.00 VENC.E VANTAGENS FIXAS-PESSOAL CIVIL   20.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2002 ) R$ 20.000,00 

20200 SECRETARIA DA ADMINISTRAÇÃO Valor Total do Órgão ( 20100 ) R$ 20.000,00 

2005 MANTER ATIVIDADES DE INATIVOS E PENSIONISTAS     

09.272.2020.2005.3190030000.00 PENSOES   5.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2005 ) R$ 5.000,00 

20500 SECRETARIA DE AGRICULTURA Valor Total do Órgão ( 20200 ) R$ 5.000,00 

2010 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SEC DA AGRICULTURA     

20.122.2009.2010.3190110000.00 VENC.E VANTAGENS FIXAS-PESSOAL CIVIL   10.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2010 ) R$ 10.000,00 

20600 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO,CULTURA E DESPORTOS Valor Total do Órgão ( 20500 ) R$ 10.000,00 

2026 MANUTENÇÃO DE ATIVIDADES EDUCAÇÃO INFANTIL -FUNDEB     

12.365.2010.2026.3190110000.18 VENC.E VANTAGENS FIXAS-PESSOAL CIVIL   10.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2026 ) R$ 10.000,00 

20700 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE (SEC SAUDE) Valor Total do Órgão ( 20600 ) R$ 10.000,00 

2034 MANTER ATENDIMENTO BÁSICO DE SAÚDE     

10.301.2004.2034.3190040200.14 CONTRATACAO POR TEMPO DETERMINADO-PSF   20.000,00 

2041 MATER ATIV D MEDIA E ALTA COMPL AMBUL E HOSPITALAR Valor Total da Ação ( 2034 ) R$ 20.000,00 

10.302.2005.2041.3190040000.14 CONTRATACAO POR TEMPO DETERMINADO   32.000,00 

2043 MANTER ATIVIDADES DO SERV. PÚBLICO DE SAÚDE - FUS Valor Total da Ação ( 2041 ) R$ 32.000,00 

10.302.2023.2043.3190110000.02 VENC.E VANTAGENS FIXAS-PESSOAL CIVIL   120.000,00 

  Valor Total da Ação ( 2043 ) R$ 120.000,00 

20800 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL(SEC PR.ASIS) Valor Total do Órgão ( 20700 ) R$ 172.000,00 

2046 MANTER ATIVIDADES VOLTADAS A ATENÇÃO AO IDOSO     

08.241.2003.2046.3390360000.00 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA FISICA   4.000,00 

2053 MANUTENÇA DAS ATIV DA SEC PROMOÇÃO E ASSIST SOCIAL Valor Total da Ação ( 2046 ) R$ 4.000,00 

08.244.2001.2053.3390390000.00 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA JURIDICA   3.000,00 

2054 MANUTENÇÃO DAS ATIV. DOS CONSELHOS ASSISTENCIAIS Valor Total da Ação ( 2053 ) R$ 3.000,00 

08.244.2001.2054.3190110000.00 VENC.E VANTAGENS FIXAS-PESSOAL CIVIL   2.000,00 

2056 MANTER AÇÕES DO PROGRAMA BOLSA FAMÍLIA -IGD BF Valor Total da Ação ( 2054 ) R$ 2.000,00 

08.244.2001.2056.3390360000.29 OUTROS SERV.DE TERC.PESSOA FISICA   4.000,00 

2062 MANTER PROGRAMA DE ATENÇÃO INTEGRAL A FAMÍLIA Valor Total da Ação ( 2056 ) R$ 4.000,00 

08.244.2013.2062.3190110000.29 VENC.E VANTAGENS FIXAS-PESSOAL CIVIL   4.500,00 

Valor Total da Ação ( 2062 ) R$ 4.500,00 

Valor Total do Órgão ( 20800 ) R$ 17.500,00 

Valor Total R$ 234.500,00 

  
Art. 2º - Para cobertura do crédito supracitado fica anulado o crédito orçamentário no valor de R$ 234.500,00 (duzentos e trinta e quatro mil, 
quinhentos reais). Descriminado nas seguintes dotações:  
  
20700 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE (SEC SAUDE) 
1048 CONST/ADQUIRIR EQUIP P ATIV FISICA- ACADEMIA LIVRE 
  
10.301.2023.1048.4490510000.02 OBRAS E INSTALACOES   1.500,00 

1053 EQUIPAR CENTRO DE ESPECIALIDADES ODONTOLOGICAS-CEO Valor Total da Ação ( 1048 ) R$ 1.500,00 

10.302.2005.1053.4490520000.02 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE   8.000,00 

1054 CONSTRUIR/AMPLIAR/EQUIP BASE DESCENTRALZADA SAMU Valor Total da Ação ( 1053 ) R$ 8.000,00 

10.302.2005.1054.4490510000.02 OBRAS E INSTALACOES   19.000,00 

10.302.2005.1054.4490510000.14 OBRAS E INSTALACOES   12.000,00 

10.302.2005.1054.4490520000.02 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE   7.000,00 

10.302.2005.1054.4490520000.14 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE   9.000,00 

1056 CONSTRUIR/AMPL/EQUIPAR CENTRO DE IMAGEM Valor Total da Ação ( 1054 ) R$ 47.000,00 

10.302.2005.1056.4490510000.02 OBRAS E INSTALACOES   19.000,00 

1093 CONST.ESCOVODROMO EMESCOLAS MUNICIPAIS E UND SAUD Valor Total da Ação ( 1056 ) R$ 19.000,00 

10.301.2004.1093.4490510000.14 OBRAS E INSTALACOES   14.000,00 

2041 MATER ATIV D MEDIA E ALTA COMPL AMBUL E HOSPITALAR Valor Total da Ação ( 1093 ) R$ 14.000,00 

10.302.2005.2041.3330390600.14 SEV MEDICO HOSPITALAR, ODONTOLOGICO E LABORATORIAL 20.000,00 

10.302.2005.2041.3390300000.14 MATERIAL DE CONSUMO 75.000,00 

10.302.2005.2041.3390320000.14 MATERIAL DE DISTRIBUICAO GRATUITA 50.000,00 

Valor Total da Ação ( 2041 ) R$ 145.000,00 

Valor Total do Órgão ( 20700 ) R$ 234.500,00 

Valor Total R$ 234.500,00 

  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, revogadas as disposições contrárias. 
  
OLIVANIO DANTAS REMIGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:5834E35E 

 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 75 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 
SECRETARIA DE TRANSPORTES E E TRÂNSITO 
EDITAL DE NOTIFICAÇÃO Nº 12/2017 - STTRANS 

 
SECRETARIA DE TRANSPORTES E TRÂNSITO 
- SETOR DE AUTO DE INFRAÇÃO - 
  
EDITAL DE NOTIFICAÇÃO Nº. 12/2017 – STTRANS 
  
EDITAL DE NOTIFICAÇÃO DE AUTUAÇÃO DE INFRAÇÃO DE Nº. 12/2017 
  
O SECRETÁRIO DA SECRETARIA DE TRANSPORTES E TRÂNSITO, POR INTERMÉDIO DO SETOR DE INFORMAÇÕES DE AUTOS 
DE INFRAÇÕES DO ORGÃO, NOTIFICA OS PROPRIETÁRIOS E/OU CONDUTORES DOS VEICULOS DE PLACAS ABAIXO 
DESCRITAS, DE CONFORMIDADE COM QUE ESTABELECEM OS ARTIGOS 256 E 282 DA LEI 9.503/1997, COMBINANDO COM 
ARTIGO 3° DA RESOLUÇÃO 149/2003 DO CONTRAN, PARA APRESENTAR DEFESA, SE ASSIM DESEJAREM, CONTRA AUTUAÇÃO 
DE INFRAÇÃO DE TRÂNSITO. NUM PRAZO DE 15 DIAS A PARTIR DA DATA DE PUBLICAÇÃO DESTE EDITAL. 
  
PLACA UF FUND. LEGAL COD. INFR. LOCAL MUNIC. DATA DO COMETIMENTO HORA INFR. VALOR DA INFRA. 

OEZ 8775 PB ART. 244 * I 70301 2143 07/10/2017 08:22 293,47 

OEW 9451 PB ART. 181 * XVII 55411 2143 07/10/2017 11:06 195,23 

MOP 7595 PB ART. 244 * I 70301 2143 09/10/2017 16:46 293,47 

NPX 1465 PB ART. 181* XIX 55680 2143 13/10/2017 16:18 195,23 

QFX 0214 PB ART. 181 * XVII 55411 2143 14/10/2017 08:09 195,23 

MMO 6050 PB ART. 181 * XVII 55411 2143 14/10/2017 10:47 195,23 

OFX 0695 PB ART. 186 * II 57380 2143 17/10/2017 15:25 293,47 

JNK 0571 PB ART. 181 * XVII 55411 2143 18/10/2017 08:40 195,23 

KLS 3627 PB ART. 181 * XVII 55411 2143 18/10/2017 12:09 195,23 

OGE 7325 PB ART. 244 * I 70301 2143 19/10/2017 07:53 293,47 

KDJ 0899 DF ART. 181 * XV 55250 2143 19/10/2017 08:09 130,16 

MOM 3021 PB ART. 244 * II 70481 2143 19/10/2017 08:44 293,47 

OET 9376 PB ART. 244 * II 70481 2143 19/10/2017 09:03 293,47 

HGU 0548 PB ART. 167 51851 2143 19/10/2017 09:05 195,23 

DVF 6475 SP ART. 168 51930 2143 19/10/2017 10:02 293,47 

NPZ 0981 PB ART. 181* XIX 55680 2143 19/10/2017 10:42 195,23 

MOM 0260 PB ART. 167 51851 2143 19/10/2017 11:00 195,23 

NPW 6370 PB ART. 167 51851 2143 19/10/2017 11:25 195,23 

OFB 7587 PB ART. 186 * II 57380 2143 19/10/2017 17:42 293,47 

OGE 2369 PB ART. 181 * XI 54870 2143 20/10/2017 14:59 195,23 

NQH 8611 PB ART. 181 * VIII 54521 2143 20/10/2017 15:45 195,23 

OFX 0866 PB ART. 244 * II 70481 2143 21/10/2017 08:33 293,47 

MOU 0906 PB ART. 167 51851 2143 21/10/2017 08:45 195,23 

DQF 2540 SP ART. 167 51851 2143 21/10/2017 08:58 195,23 

QFU 1736 PB ART. 167 51851 2143 21/10/2017 09:00 195,23 

NQA 3291 PB ART. 244 * II 70481 2143 21/10/2017 09:16 293,47 

OGE 2369 PB ART. 167 51851 2143 21/10/2017 09:29 195,23 

QFI 2860 PB ART. 181 * XVII 55411 2143 21/10/2017 09:30 195,23 

MZF 5963 RN ART. 167 51851 2143 21/10/2017 09:36 195,23 

MNK 2853 PB ART. 181 * XVII 55411 2143 21/10/2017 09:38 195,23 

OJX 0630 RN ART. 244 * II 70481 2143 21/10/2017 09:41 293,47 

LLF 2644 PB ART. 167 51851 2143 21/10/2017 09:46 195,23 

OGB 9127 PB ART. 244 * II 70481 2143 21/10/2017 09:47 293,47 

MNV 2824 PB ART. 244 * II 70481 2143 21/10/2017 09:52 293,47 

OXO 8110 PB ART. 252 * VI 73662 2143 21/10/2017 09:57 130,16 

MMP 5700 PB ART. 167 51851 2143 21/10/2017 09:59 195,23 

NPT 6334 PB ART. 181 * XVII 55500 2143 21/10/2017 10:07 130,16 

MOW 4642 PB ART. 181 * XVII 55500 2143 21/10/2017 10:08 130,16 

ETQ 4416 PB ART. 167 51851 2143 21/10/2017 10:14 195,23 

QFM 6880 PB ART. 167 51851 2143 21/10/2017 10:19 195,23 

QFE 2125 PB ART. 167 51851 2143 21/10/2017 10:32 195,23 

MOU 7742 PB ART. 181 * VIII 54521 2143 21/10/2017 10:32 195,23 

NQH 4326 PB ART. 244 * I 70301 2143 21/10/2017 10:38 293,47 

NQH 4326 PB ART. 244 * II 70481 2143 21/10/2017 10:38 293,47 

QFJ 9435 PB ART. 181 * XVI 55500 2143 21/10/2017 10:41 130,16 

NPT 9261 PB ART. 167 51851 2143 21/10/2017 10:42 195,23 

MNH 8010 PB ART. 186 * II 57380 2143 21/10/2017 10:47 293,47 

MZL 9713 PB ART. 167 51851 2143 21/10/2017 10:48 195,23 

DQF 2540 SP ART. 181 * XVII 55411 2143 21/10/2017 10:49 195,23 

NPT 7728 PB ART. 244 * II 70481 2143 21/10/2017 10:53 293,47 

MNL 4876 PB ART. 181 * XVII 55411 2143 21/10/2017 11:06 195,23 

OKA 4582 RN ART. 181 * XVII 55411 2143 21/10/2017 11:08 195,23 

NNP 2696 RN ART. 181 * XVII 55411 2143 21/10/2017 11:19 195,23 

OEZ 4113 PB ART. 181 * XI 54870 2143 23/10/2017 08:19 195,23 

MOQ 7983 PB ART. 167 51851 2143 23/10/2017 08:26 195,23 

MOG 7000 PB ART. 167 51851 2143 23/10/2017 09:02 195,23 

OFX 3829 PB ART. 186 * II 57380 2143 23/10/2017 09:05 293,47 

NPX 6677 PB ART. 186 * II 57380 2143 23/10/2017 09:06 293,47 

KGK 5107 PB ART. 167 51851 2143 23/10/2017 09:13 195,23 

KFE 5712 PB ART. 181 * XVII 55411 2143 23/10/2017 09:15 195,23 

OEU 6676 PB ART. 244 * II 70481 2143 23/10/2017 09:17 293,47 

NQH 0276 PB ART. 181 * XVII 55411 2143 23/10/2017 09:34 195,23 

NPX 5098 PB ART. 244 * II 70481 2143 23/10/2017 09:43 293,47 

OFA 2597 PB ART. 244 * II 70481 2143 23/10/2017 09:47 293,47 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 76 
 

MOP 7595 PB ART. 181 * XVII 55411 2143 23/10/2017 09:50 195,23 

NQB 4866 PB ART. 167 51851 2143 23/10/2017 10:34 195,23 

GCM 0065 PB ART. 167 51851 2143 23/10/2017 10:37 195,23 

KKE 7513 PB ART. 167 51851 2143 23/10/2017 10:40 195,23 

OEU 0513 PB ART. 167 51851 2143 23/10/2017 10:48 195,23 

MOD 0052 PB ART. 167 51851 2143 23/10/2017 11:50 195,23 

QFF 8353 PB ART. 244 * II 70481 2143 23/10/2017 11:59 293,47 

OEW 0948 PB ART. 244 * II 70481 2143 23/10/2017 12:15 293,47 

OGB 8204 PB ART. 244 * II 70481 2143 23/10/2017 13:30 293,47 

PVA 9154 MG ART. 252 * VI 73662 2143 23/10/2017 14:31 130,16 

PFG 4943 PE ART. 244 * I 70301 2143 23/10/2017 16:24 293,47 

GPX 2098 PB ART. 181 * XX 76251 2143 24/10/2017 08:01 293,47 

NQK 9543 PB ART. 181 * VIII 54521 2143 24/10/2017 08:42 195,23 

MMP 5700 PB ART. 167 51851 2143 24/10/2017 08:57 195,23 

NPT 5658 PB ART. 244 * II 70481 2143 24/10/2017 14:31 293,47 

OSH 6151 RN ART. 167 51851 2143 24/10/2017 14:50 195,23 

OJX 0630 RN ART. 244 * II 70481 2143 24/10/2017 16:35 293,47 

OFF 7821 PB ART. 244 * II 70481 2143 25/10/2017 07:54 293,47 

NQA 0325 PB ART. 181 * XVIII 55500 2143 25/10/2017 10:46 130,16 

PSS 2508 MA ART. 244 * II 70481 2143 25/10/2017 10:46 293,47 

QFX 8428 PB ART. 244 * I 70301 2143 25/10/2017 17:20 293,47 

QFR 6288 PB ART. 244 * I 70301 2143 26/10/2017 16:53 293,47 

MNV 7872 PB ART. 244 * I 70301 2143 27/10/2017 16:18 293,47 

OEV 8422 PB ART. 244 * I 70301 2143 27/10/2017 17:05 293,47 

NNL 7079 PB ART. 167 51851 2143 30/10/2017 15:14 195,23 

NXK 8798 PB ART. 181 * XVII 55411 2143 30/10/2017 15:18 195,23 

OEW 2318 PB ART. 244 * II 70481 2143 30/10/2017 15:25 293,47 

MMO 8722 PB ART. 244 * II 70481 2143 30/10/2017 15:27 293,47 

MMX 2689 PB ART. 244 * II 70481 2143 30/10/2017 16:35 293,47 

BWL 0248 PB ART. 252 * VI 73662 2143 31/10/2017 08:58 130,16 

QFR 6288 PB ART. 244 * II 70481 2143 31/10/2017 09:15 293,47 

QFG 0380 PB ART. 181 * I 53800 2143 31/10/2017 10:48 130,16 

NQE 4117 PB ART. 181 * XVIII 55500 2143 31/10/2017 14:10 130,16 

QFG 4724 PB ART. 181 * XVIII 55500 2143 31/10/2017 14:11 130,16 

OFA 1114 PB ART. 244 * I 70301 2143 31/10/2017 18:01 293,47 

KLL 7615 PE ART. 181 * XVIII 55500 2143 01/11/2017 09:39 130,16 

OFX 7097 PB ART. 244 * II 70481 2143 01/11/2017 09:44 293,47 

MOV 9616 PB ART. 244 * I 70301 2143 01/11/2017 16:30 293,47 

OFA 9138 PB ART. 244 * II 70481 2143 04/11/2017 09:18 293,47 

QFJ 5984 PB ART. 244 * I 70301 2143 04/11/2017 11:48 293,47 

QFW 3459 PB ART. 244 * II 70481 2143 06/11/2017 17:21 293,47 

MOT 9932 PB ART. 181 * XVIII 55500 2143 07/11/2017 10:26 130,16 

QFB 3848 PB ART. 244 * II 70481 2143 07/11/2017 10:50 293,47 

QFD 0726 PB ART. 181 * XVIII 55500 2143 07/11/2017 11:50 130,16 

OFG 4519 PB ART. 244 * I 70301 2143 07/11/2017 13:47 293,47 

NQD 8985 PB ART. 244 * II 70481 2143 07/11/2017 14:00 293,47 

OGC 5519 PB ART. 244 * II 70481 2143 08/11/2017 11:41 293,47 

OGC 5519 PB ART. 186 * II 57380 2143 08/11/2017 11:41 293,47 

QFW 1770 PB ART. 244 * I 70301 2143 08/11/2017 13:49 293,47 

MMS 7403 PB ART. 244 * I 70301 2143 08/11/2017 16:20 293,47 

QFX 0770 PB ART. 181 * XVII 55411 2143 09/11/2017 08:53 195,23 

OGB 8204 PB ART. 244 * I 70301 2143 10/11/2017 14:59 293,47 

OEY 2744 PB ART. 244 * I 70301 2143 11/11/2017 08:17 293,47 

MMO 5183 PB ART. 244 * I 70301 2143 11/11/2017 09:49 293,47 

NDM 2364 RN ART. 181 * XIX 55680 2143 11/11/2017 09:53 195,23 

MNL 7312 PB ART. 244 * II 70481 2143 11/11/2017 11:00 293,47 

OFB 5096 PB ART. 244 * II 70481 2143 14/11/2017 09:07 293,47 

OEW 0945 PB ART. 244 * II 70481 2143 14/11/2017 09:31 293,47 

MMP 5700 PB ART. 181 * XI 54870 2143 14/11/2017 15:45 195,23 

QFD 3143 PB ART. 181 * XVIII 55500 2143 14/11/2017 15:47 130,16 

NPT 6664 PB ART. 244 * II 70481 2143 14/11/2017 16:54 293,47 

OFY 2983 PB ART. 244 * II 70481 2143 14/11/2017 18:24 293,47 

OEU 5203 PB ART. 244 * I 70301 2143 17/11/2017 13:43 293,47 

MOP 6841 PB ART. 181 * XVII 55411 2143 18/11/2017 09:34 195,23 

OFA 2597 PB ART. 244 * II 70481 2143 18/11/2017 11:25 293,47 

NPT 7728 PB ART. 244 * II 70481 2143 20/11/2017 14:27 293,47 

NPR 5361 PB ART. 244 * II 70481 2143 20/11/2017 16:27 293,47 

OEW 0945 PB ART. 244 * II 70481 2143 21/11/2017 09:09 293,47 

  
POMBAL – PB 20 DE DEZEMBRO DE 2017. 
  
ADELFRANIO RODRIGUES DE ASSIS  
Setor de Autos de Infrações de Trânsito 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:50CD2354 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI N° 774/2017, DE 20 DE DEZEMBRO DE 2017. 
 

ALTERA O ANEXO II DA LEI Nº. 482/2008, QUE CRIA CARGOS COMISSIONADOS NA ESTRUTURA 
ORGANIZACIONAL BÁSICA DA PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS 



Paraíba , 21 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1998 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 77 
 

O Prefeito Municipal de Soledade, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, conferidas pelo art. 68, da Lei Orgânica do Município faz 
saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a seguinte LEI: 
Art. 1° Ficam criados, na estrutura administrativa do Poder Executivo Municipal os seguintes cargos de provimento em comissão, de livre nomeação 
e exoneração pelo Chefe do Poder Executivo: 
I – No âmbito da Secretaria Municipal de Saúde e Saneamento: 
01 (um) cargo de COORDENADOR DE UNIDADE HOSPITALAR. 
II – No âmbito da Secretaria Municipal de Obras, Serviços Urbanos e Trânsito: 
01 (um) cargo de COORDENADOR DE SEGURANÇA PÚBLICA; 
01 (um) cargo de COORDENADOR DO MATADOURO PÚBLICO. 
Art. 2° Os símbolos, atribuições e remunerações dos cargos criados pelo artigo anterior, estão previstos no Anexo I desta lei, o qual altera as 
disposições contidas no Anexo II da Lei nº. 482/2008. 
Art. 3º As despesas decorrentes da aplicação desta lei correrão por conta das dotações orçamentárias próprias, constantes do Orçamento Municipal. 
Art. 4º Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando-se as disposições em contrário, retroagindo os seus efeitos à 01 de julho de 
2017. 
  
Gabinete do Prefeito, em 20 de dezembro de 2017. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito Constitucional 
  
ANEXO I 
CARGOS, SÍMBOLOS, QUANTIDADES, REMUNERAÇÕES E ATRIBUIÇÕES 
  
CARGO SÍMBOLO REMUNERAÇÃO ATRIBUIÇÕES 

COORDENADOR DE 
MATADOURO 
PÚBLICO 

  R$ 2.000,00 

Administrar o Matadouro Público em consonâncias com a legislação vigente; contribuir para a garantia das condições de trabalho tanto da equipe quanto das 
condições físicas das instalações; monitorar diariamente, o controle do abate, qualidade, higienização e condições do transporte para os mercados e açougues, 
promovendo a Saúde e Segurança do Trabalho de todos os colaboradores; suspender açougueiros, usuários e servidores, dando imediato conhecimento desses 
atos a Diretoria de Apoio ao Pequeno Produtor Rural; estudar o aproveitamento dos subprodutos do Matadouro e sugerir medidas para a sua recuperação, 
instituindo o Plano de Gerenciamento dos Resíduos; fornecer o ponto, juntamente com o relatório mensal de faltas e outras eventualidades do pessoal a 
Diretoria de Apoio ao Pequeno Produtor Rural, para os efeitos de pagamento; manter arquivos, registros e cadastros referentes aos serviços da coordenadoria; 
redigir o expediente e responder à consulta de sua alçada, requisitando o material necessário à execução dos serviços de sua competência; encaminhar a 
Diretoria de Apoio ao Pequeno Produtor Rural quanto a intimações, notificações, autos, editais e avisos da sua competência; preparar e remeter a Secretaria de 
Administração e Finanças, os elementos necessários para as propostas orçamentárias; tomar as demais medidas necessárias e compatíveis com sua 
competência. 

COORDENADOR DE 
UNIDADE 
HOSPITALAR 

  R$ 2.000,00 

Dirigir o fluxo administrativo da Unidade; implementar a política de pessoal de forma participativa e integradora; administrar recursos humanos de acordo com 
a política de pessoal adotada; controlar patrimônios, suprimentos e logística da Unidade; supervisionar serviços complementares, tais como: política e serviços 
de informática, serviços de comunicação, serviços de segurança, serviços de limpeza, etc.; coordenar serviços de contabilidade e controladoria; bem como 
outras atividades. 

COORDENADOR DE 
SEGURANÇA  

  R$ 2.000,00 

assessorar o Prefeito e demais Secretários Municipais na ação coordenadora das ações de segurança pública no Município; promover a cooperação entre as 
instâncias federal e estadual, articulando-se com os demais órgãos da Administração e com a sociedade, visando otimizar as ações na área de segurança pública 
e social de interesse do Município; Apoiar e integrar conjuntamente com representantes dos demais órgãos de segurança, Conselho Comunitário de Segurança 
Pública de Soledade; promover a gestão dos mecanismos de proteção do patrimônio público municipal e de seus usuários, com aplicação de tecnologia 
avançada; implementar, em conjunto com os demais órgãos envolvidos, o Plano Municipal de Segurança; atuar, na política de prevenção e combate às drogas, 
através de agentes multiplicadores, na orientação escolar, na elaboração de estatísticas e sugestões pertinentes, tudo em conformidade com as disposições da 
Legislação Federal; auxiliar a Guarda Civil Municipal na vigilância dos logradouros públicos, dos bens culturais e das áreas de preservação do patrimônio 
natural do Município, na defesa dos mananciais, da fauna, da flora e meio ambiente em geral; auxiliar a Guarda Civil Municipal em ações preventivas de 
defesa social em eventos realizados sob a responsabilidade de agentes públicos municipais; colaborar com a fiscalização municipal, na aplicação da legislação 
referente ao exercício do poder de polícia administrativa do Município; acompanhar os órgãos institucionais de segurança em atividades operacionais de rotina 
ou emergenciais realizadas dentro dos limites do Município; exercer outras atividades correlatas. 

  
(LEI N° 774/2017, de 20 de dezembro de 2017) 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Cleonildo Barros Gouveia 

Código Identificador:04446F5C 
 

 


		2017-12-20T23:39:20-0200
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




