
 

Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 010/2017 
 
A Prefeitura Municipal de Boa Vista, Estado da Paraíba, através de 
seu Pregoeiro Oficial, torna público para conhecimento de quem possa 
interessar, que fará realizar no dia 30 de janeiro de 2017, às 08 h 
(oito horas), no endereço inframencionado, PREGÃO PRESENCIAL 
N.º 010/2017, objetivando à CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 
ESPECIALIZADA EM IMPLANTAÇÃO E SUPORTE DE 
SISTEMAS INFORMATIZADOS PARA UTILIZAÇÃO NA 
PREFEITURA MUNICIPAL , durante o exercício de 2017, 
conforme detalhamento constante do Edital. 
Os interessados poderão adquirir o Edital, no valor de R$ 20,00 (vinte 
reais), na Rua Esplanada Bom Jesus, s/n, Município de Boa Vista – 
PB, na Sala de Reuniões da Comissão Permanente de Licitação, no 
horário de 08 às 12 horas. O Edital também será disponibilizado 
gratuitamente, pelo e-mail: 
pm.boavista@gmail.com. Informações através do telefone (83) 3313-
1100, no horário mencionado. 
  
Boa Vista - PB, 16 de Janeiro de 2017. 
  
FERNANDO VIEIRA DE OLIVEIRA NETO  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:26F71ED7 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ  

 
CAMARA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FE 

PORTARIA Nº 004/2017 - AUTORIZAÇÃO DE 
MOVIMENTAÇÃO DAS CONTAS BANCÁRIAS  

 
PORTARIA Nº. 004/2017,  De: 02 de janeiro de 2017. 
  
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE BONITO DE 
SANTA FÉ, ESTADO DA PARAÍBA , no uso das atribuições que 
lhes são conferidas pelo Art. 29, XXVIII, XXIX e XXX, do Diploma 
Regimental em uso, 
  
RESOLVE, 
  
Art. 1º - Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé – PB CNPJ nº 
12.722.468/0001-79, localizada a Rua José arruda de Sousa, s/n – 
centro nesta cidade, ora representadas por JOSÉ DEVÂNIO 
OLIVEIRA DA SILVA  CPF nº 033.078.384-07 ocupante do cargo 
de Presidente e o Sr. JOSÉ LÍQUISON FURTADO DE 
FIGUEIREDO CPF nº 752.649.004-34 ocupante do cargo de 
Tesoureiro, ficam AUTORIZADOS a realizarem 
CONJUNTAMENTE toda e qualquer movimentação financeira nas 
contas pertencentes à Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé – PB. 
Podendo para tanto os mesmos: EMITIR CHEQUES, ABRIR 
CONTAS DE DEPOSITO, AUTORIZAR COBRANÇA, UTILIZAR 
O CREDITO ABERTO NA FORMA E CONDIÇÕES, RECEBER 
PASSAR RECIBO E DAR QUITAÇÃO, SOLICITAR SALDOS, 
EXTRATOS E COMPROVANTES, REQUISITAR TALONÁRIOS 
DE CHEQUES, AUTORIZAR DÉBITO EM CONTA RELATIVO A 
OPERAÇÕES, RETIRAR CHEQUES DEVOLVIDOS, ENDOSSAR 
CHEQUE, EFETUAR TRANSFERÊNCIAS/PAGAMENTOS, 
SUSTAR/CONTRA-ORDENAR CHEQUES, CANCELAR 
CHEQUES, BAIXAR CHEQUES, EFETUAR, 
RESGATES/APLICAÇÕES FINANCEIRAS, CADASTRAR, 
ALTERAR E DESBLOQUEAR SENHAS, EFETUAR SAQUES - 
CONTA CORRENTE, EFETUAR SAQUES – POUPANÇA, 
EFETUAR PAGAMENTOS POR MEIO ELETRÔNICO, EFETUAR 
TRANSFERÊNCIAS POR MEIO ELETRÔNICO, EFETUAR 
MOVIMENTAÇÃO FINANCEIRA NO RPG, CONSULTAR 
CONTAS/APLIC.PROGRAMAS REPASSE RECURSOS, 
LIBERAR ARQUIVOS DE PAGAMENTOS NO GER. 
FINANCEIRO, SOLICITAR SALDOS/EXTRATOS, EXCETO 
INVESTIMENTOS, SOLICITAR SALDOS/EXTRATOS DE 
INVESTIMENTOS, SOLICITAR SALDOS/EXTRATOS DE 
OPERAÇÕES DE CREDITO, EMITIR COMPROVANTES, 
EFETUAR TRANSFERÊNCIA P/ MESMA TITULARIDADE, 
FECHAR OPERAÇÕES DE DERIVATIVOS, ENCERRAR 
CONTAS DE DEPOSITO, CONSULTAR OBRIGAÇÕES DO 
DEBITO DIRETO AUTORIZA, CARTÃO TRANSPORTE - 
AUTORIZAR DEB/TRANSF. MEIO, AUTORIZAR ADESÃO E 
MOVIMENTAÇÃO DE PONTOS, e todas e demais ações que forem 
necessárias ao bom funcionamento dos serviços financeiros deste 
Poder. 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se, 
Registre-se, e 
Cumpra-se. 
  
Gabinete do Presidente da Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé, 
Estado da Paraíba, em 02 de janeiro de 2017.  
 
  



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

JOSÉ DEVÂNIO OLIVEIRA DA SILVA 
Presidente  
  
JOSÉ LÍQUISON FURTADO DE FIGUEIREDO 
Tesoureiro 

Publicado por: 
José Devanio Oliveira da Silva 

Código Identificador:332FF85D 
 

CAMARA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FE 
PORTARIA Nº 001/2017 - JOSÉ LIQUISON FURTADO DE 

FIGUEIREDO  
 
PORTARIA Nº. 001/2017, De: 02 de janeiro de 2017. 
  
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE BONITO DE 
SANTA FÉ, ESTADO DA PARAÍBA , no uso das atribuições que 
lhes são conferidas pelo Art. 29, XXVIII, XXIX e XXX, do Diploma 
Regimental em uso, 
  
RESOLVE, 
  
Art. 1º - Nomear em Comissão o Sr. JOSÉ LIQUISON FURTADO 
DE FIGUEIREDO, brasileiro, maior, divorciado, portador do RG nº. 
1.640.827 2ª via SSP/PB e do CPF nº. 752.649.004-34, para exercer 
em Comissão o Cargo de TESOUREIRO da Câmara Municipal com 
atividades imediatas e até posterior decisão. Deve servir de título ao 
nomeado a presente portaria. 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se, 
Registre-se, e 
Cumpra-se. 
  
Gabinete do Presidente da Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé, 
Estado da Paraíba, em 02 de janeiro de 2017. 
  
VEREADOR JOSÉ DEVÂNIO OLIVEIRA DA SILVA 
Presidente 

Publicado por: 
José Devanio Oliveira da Silva 

Código Identificador:B81B0A73 
 

CAMARA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FE 
PORTARIA Nº 002/2017 - LAUDIVANIA ARRUDA PIRES 

CORDEIRO  
 
PORTARIA Nº. 002/2017,  De: 02 de Janeiro de 2017. 
  
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE BONITO DE 
SANTA FÉ, ESTADO DA PARAÍBA , no uso das atribuições que 
lhes são conferidas pelo Art. 29, XXVIII, XXIX e XXX, do Diploma 
Regimental em uso e, 
  
RESOLVE, 
  
Art. 1º - Nomear em Comissão a Srª. LAUDIVANIA ARRUDA 
PIRES CORDEIRO, portadora do RG nº. 1679787 SSP/PB e do 
CPF nº. 918.341.124-00, para exercer em Comissão o Cargo de 
SECRETÁRIA GERAL da Câmara Municipal com atividades 
imediatas. Deve servir de título ao nomeado a presente portaria. 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 02 de janeiro de 2017. 
  
Publique-se, 
Registre-se, e 
Cumpra-se. 
  
Gabinete do Presidente da Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé, 
Estado da Paraíba, em 02 de Janeiro de 2017. 
 
  

VEREADOR JOSÉ DEVÂNIO OLIVEIRA DA SILVA – PTB14 
Presidente 

Publicado por: 
José Devanio Oliveira da Silva 

Código Identificador:4CD42503 
 

CAMARA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FE 
PORTARIA Nº 003/2017 - JUANIR FREITAS ARAUJO SILVA  

 
PORTARIA Nº. 003/2017,  De: 02 de Janeiro de 2017. 
  
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE BONITO DE 
SANTA FÉ, ESTADO DA PARAÍBA , no uso das atribuições que 
lhes são conferidas pelo Art. 29, XXVIII, XXIX e XXX, do Diploma 
Regimental em uso e, 
  
RESOLVE, 
  
Art. 1º - Nomear em Comissão a Srª. JUANIR FREITAS ARAUJO 
SILVA , brasileira, maior, portadora do RG nº. 3452663 SSP/PB e 
CPF nº 083.250.334-79, para exercer em Comissão o Cargo de 
ASSESSOR LEGISLATIVO da Câmara Municipal com atividades 
imediatas. Deve servir de título ao nomeado a presente portaria. 
  
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se, 
Registre-se, e 
Cumpra-se. 
  
Gabinete do Presidente da Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé, 
Estado da Paraíba, em 02 de Janeiro de 2017. 
  
VEREADOR JOSÉ DEVÂNIO OLIVEIRA DA SILVA – PTB14 
Presidente 

Publicado por: 
José Devanio Oliveira da Silva 

Código Identificador:A01E0262 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE AREIA  

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA DE SUSPENSÃO DE LICENÇA PRÊMIO  
 
PORTARIA N.º 20/2016 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CACIMBA DE AREIA – PB , usando de suas atribuições conferidas 
pelo Art.68, II da Lei Orgânica do Município: 
  
CONSIDERANDO a insuficiência de servidores ocupantes do cargo 
de Motorista na Secretaria Municipal de Saúde, ocasionando 
descontinuidade do serviço público; 
  
CONSIDERANDO que o presente ato administrativo não ostenta 
desvio de poder, nem se apresenta descompassado de motivação e de 
finalidade, uma vez que não implica prejuízo ao servidor; 
  
CONSIDERANDO se tratar de interesse público, mais 
especificamente no tocante a conservação e preservação do 
patrimônio público municipal; 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1°. Suspender, a bem do serviço público, a Licença Prêmio de 06 
(seis) meses, concedida ao Servidor Público Municipal 
WELLIGTON CABRAL BRASILEIRO , do cargo de Motorista, 
devendo retornar ao serviço a partir do dia 16 de janeiro de 2016. 
  
Art. 2°. O período remanescente poderá ser reiniciado a qualquer 
momento, sem prejuízo ao serviço público. 
  



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

Art. 3°. Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Registre – se 
Publique – se 
  
Paço Municipal de Cacimba de Areia - PB Em 12 de Janeiro de 2017 
  
PAULO ROGÉRIO DE LIRA CAMPOS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:5E3145FF 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO  

 
CAMARA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO 

OFÍCIO Nº 002/2017(*) 
 
REF: CÂMARA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO-PB  
CNPJ: 03.813.487/0001-10 
  
Senhor(a) Gerente, 
  
Ao cumprimentá-lo(a), venho à presença de Vossa Senhoria solicitar 
os bons préstimos no sentido de que seja procedida a movimentação 
financeira em todas as contas desta Câmara Municipal. As quais serão 
movimentadas por: 
  
SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA  
CPF: 063.290.794-04 
RG: 3.361.004 SSP/PB 
  
FRANCISCO IVES DE LACERDA  
CPF: 205.471.294-91 
RG: 290.212 SSP/PB 
  
Informamos que os mesmos terão direito de emitir cheques, abrir 
contas de depósitos, receber, passar recibos e dar quitação, solicitar 
saldos e extratos, requisitar talonários de cheques, retirar cheques 
devolvidos, endossar cheques, sustar/contraordenar cheques, cancelar 
cheques, baixar cheques, efetuar saques-conta corrente, efetuar saques 
poupança, efetuar pagamento por meio eletrônico, efetuar 
transferências por meio eletrônico, consultar contas/aplicações, 
programas repasse recursos federais, liberar arquivos de pagamentos 
no gerenciador financeiro, solicitar saldos/extratos de investimentos, 
emitir comprovantes, efetuar transferências para mesma titularidade 
por meio eletrônico e encerar contas de depósitos. 
  
Na oportunidade, solicitamos dessa instituição financeira todos os 
extratos de conta corrente/poupança e/ou aplicações financeiras 
existentes, com base em 31 de dezembro de 2016. 
  
Colocando-nos ao seu inteiro dispor para qualquer informação que se 
fizer necessário, renovo votos de estima e consideração. 
  
Atenciosamente, 
  
SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Presidente da Câmara Municipal 
  
FRANCISCO IVES DE LACERDA 
Diretor Financeiro 
  
(*) Republicado por haver saído com incorreção do original publicado 
no Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba nº 1757, de 05 
de janeiro de 2017. 

Publicado por: 
Braz Oliveira Travassos Quarto Netto 

Código Identificador:2E287416 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA  

 
CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

PORTARIA Nº 12/2017 
 
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO E REGIMENTO INTERNO,  
  
RESOLVE:  
  
NOMEAR a servidora MARIA RODRIGUES, portadora de CPF n°. 
826.587.224-00, no cargo comissionado de ASSESSORA 
PARLAMENTAR  - CC- AP-1, da Câmara Municipal de 
Itaporanga/PB. 
Esta Portaria em vigor, na data de sua publicação, com efeito, a partir 
de 02 de janeiro de 2017, revogando-se as disposições contrárias. 
  
Registre-se. 
Publique-se. 
  
Gabinete da Presidência da Câmara Municipal de Itaporanga/PB, 13 
de janeiro de 2017. 
  
SILVERTON SOARES DOS SANTOS 
Vereador Presidente 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:2211D6E5 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

PORTARIA Nº 13/2017 
 
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO E REGIMENTO INTERNO,  
  
RESOLVE:  
  
NOMEAR a servidora MARILEIDE DA SILVA, portadora de CPF 
n°. 250.593.194-15, no cargo comissionado de ASSESSORA 
PARLAMENTAR  - CC- AP-1, da Câmara Municipal de 
Itaporanga/PB. 
Esta Portaria em vigor, na data de sua publicação, com efeito, a partir 
de 02 de janeiro de 2017, revogando-se as disposições contrárias. 
  
Registre-se. 
Publique-se. 
  
Gabinete da Presidência da Câmara Municipal de Itaporanga/PB, 13 
de janeiro de 2017. 
  
SILVERTON SOARES DOS SANTOS 
Vereador Presidente 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:08744F93 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

PORTARIA Nº 14/2017 
 
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO E REGIMENTO INTERNO,  
  
RESOLVE:  
  
NOMEAR a servidora TATIANA GEYSA LEITE PEREIRA DE 
SOUZA, portadora de CPF n°.979.511.614-20, no cargo 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

comissionado de ASSESSORA PARLAMENTAR - CC- AP-1, da 
Câmara Municipal de Itaporanga/PB. 
  
Esta Portaria em vigor, na data de sua publicação, com efeito, a partir 
de 02 de janeiro de 2017, revogando-se as disposições contrárias. 
  
Registre-se. 
Publique-se. 
  
Gabinete da Presidência da Câmara Municipal de Itaporanga/PB, 13 
de janeiro de 2017. 
  
SILVERTON SOARES DOS SANTOS 
Vereador Presidente 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:891EB24A 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA  

 
CÂMARA MUNICIPAL DE MATARACA 

REGIMENTO INTERNO  
 
INDICE  
  
TÍTULO I Pág. 
Da Câmara Municipal ......................... 
CAPÍTULO I 
Das funções da Câmara (arts. 1º a 6º) ..............1/2 
CAPÍTLO II 
Da sede da Câmara (arts. 7º a 9º) ....................2 
CAPÍTULO III 
Da instalação da Câmara (arts. 10º a 18º) ............2/3 
TÍTULO II 
Dos Órgãos da Câmara Municipal .............................. 
CAPÍTULO I 
Da mesa da Câmara .................................. 
SEÇÃO I 
Da formação da Mesa e de suas Modificações (arts. 19 a 30) 
...........3/5 
SEÇÃO II 
Da competência da Mesa (arts. 31 a 36) ...............5/7 
SEÇÃO III 
Da Atribuições Específicas dos Membros da Mesa (arts. 37 a 44) 
......7/12 
CAPÍTLO II 
Do Plenário (arts. 45 a 46) ................12/14 
CAPÍTULO III 
Das Comissões ................ 
SEÇÃO I 
Da finalidade das Comissões e de suas Modalidades (arts. 47 a 55) 
.......15/18 
SEÇÃO II 
Da formação das Comissões e de suas Modificações (arts. 56 a 62) 
.............18/19 
  
SECÃO III 
Do funcionamento das Comissões Permanentes (arts. 63 a 76) 
........20//23 
SECÃO IV 
Da Competência das Comissões Permanentes (arts. 77 a 83) 
.........23/25 
TÍTULO III 
Dos Vereadores ......................... 
CAPÍTULO I 
Do Exercício de Vereança (arts. 84 a 87) ...........25/26 
CAPÍTULO II 
Da Interrupção e da Suspensão do Exercício da Vereança e das Vagas 
(arts. 88 a 92) 
.......26/27 
CAPÍTULO III 
Da Liderança Parlamentar (arts. 93 a 96) ...........28 

CAPÍTULO IV 
Das Incompatibilidade e dos Impedimentos (arts. 97 a 98) ......28 
CAPÍTULO V 
Da Remuneração dos Agentes Políticos (arts. 99 a 101) .......28 
TÍTULO IV 
Das Proposições e da sua Tramitação ........ 
CAPÍTULO I 
Das Modalidades de Proposição e de sua Forma (arts. 102 a 107) 
.........29/30 
CAPÍTULO II 
Das Proposições em Espécie (arts. 108 a 118) ........30/33 
CAPÍTULO III 
Da Apresentação e da Retirada da Proposição (arts. 119 a 127) 
.......33/35 
CAPÍTULO IV 
Da Tramitação das Proposições (arts. 128 a 140) .............35/38 
TÍTULO V 
Das Sessões da Câmara ......... 
CAPÍTULO I 
Das Sessões em Geral (arts. 141 a 149) .............38/40 
CAPÍTULO II 
Das Sessões Ordinárias (arts. 150 a 160) ...........40/43 
CAPÍTULO III 
Das Sessões Extraordinárias (arts. 161 e 162) ...........43/44 
CAPÍTULO IV 
Das Sessões Solenes (art. 163) .............44 
TÍTULO VI 
Das Discussões e das Deliberações ............. 
CAPÍTULO I 
Das Discussões (arts. 164 a 174) .................44/47 
CAPÍTULO II 
Das Disciplinas dos Debates (arts. 175 a 180) ..........47/49 
CAPÍTULO III 
Das Deliberações (arts. 181 a 197) ............49/52 
TÍTULO VII 
Da Elaboração Legislativa Especial e dos Procedimentos de 
Controle..... 
CAPÍTULO I 
Da Elaboração Legislativa Especial ........... 
SEÇÃO I 
Do Orçamento (arts. 198 a 202) ...........52/53 
SEÇÃO II 
Das Codificações (arts. 203 a 205) ....................53/54 
CAPÍTULO II 
Dos Procedimentos de Controle ..... 
SEÇÃO I 
Do Julgamento das Contas (arts. 206 a 209) ..........54/55 
SEÇÃO II 
Do Processo de Perda do Mandato .................55 
SEÇÃO III 
Da Convocação Dos Secretários Municipais (arts. 213 a 219) .....55/56 
  
SEÇÃO IV 
Do Processo Destituitório (art. 220) .............56/57 
TÍTULO VIII 
Do Regimento Interno e da Ordem Regimental ........... 
CAPÍTULO I 
Das Questões de Ordem e dos Precedentes (arts. 221 a 225) .......57/58 
CAPÍTULO II 
Da Divulgação do Regimento e de sua Reforma (arts. 226 a 228) 
.........58 
TÍTULO IX 
Da Gestão dos Serviços Internos da Câmara (arts. 229 a 236) 
..........58/59 
TÍTULO X 
Disposições Gerais e Transitórias (arts. 237 a 241) ...............60 
  
RESOLUÇÃO Nº 02/99 
Dispõe sobre o Regimento Interno da Câmara Municipal de Mataraca 
edá outras providências. 
  
O Presidente da Câmara Municipal de Mataraca, Estado da Paraíba. 
Faço saber que a Câmara Municipal em Sessão Plenária, aprovou e eu 
promulgo a seguinte Resolução: 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

TÍTULO I  
DA CÂMARA MUNICIPAL  
  
CAPÍTULO I  
“DAS FUNÇÕES DA CÂMARA”  
  
Art. 1º - O poder Legislativo local é exercido pela Câmara Municipal 
que tem funções Legislativas, de fiscalização financeira e de controle 
externo do Executivo, de julgamento político-administrativo, 
desempenhando ainda as atribuições que lhe são próprias, atinentes a 
gestão dos assuntos de sua economia interna. 
Art. 2º - As Funções legislativas da Câmara Municipal consistem na 
elaboração de emendas à Lei Orgânica Municipal, leis 
complementares, leis ordinárias, decretos legislativos e resoluções 
sobre quaisquer matérias de competência do Município, bem como na 
apreciação de medidas provisórias. 
Art. 3º - As funções de fiscalização financeira consistem no exercício 
do controle da administração local, principalmente quanto a execução 
orçamentária e ao julgamento das contas apresentadas pelo Prefeito, 
integradas estas àquelas da própria Câmara, sempre mediante o 
auxílio do Tribunal de Contas do Estado. 
Art. 4º - As funções de controle externo da Câmara implicam a 
vigilância dos negócios do Executivo em geral, sob os prismas da 
legalidade, impessoalidade, 
moralidade, publicidade e da ética político-administrativa, com a 
tomada das medidas sanatórias que se fizeram necessárias. 
Art. 5º - As funções julgadoras ocorrem nas hipóteses em que é 
necessário julgar os Vereadores, quando tais agentes políticos 
comentem infrações políticos-administrativas previstas em lei. 
  
Art. 6º - A gestão dos assuntos de economia interna da Câmara 
realiza-se através da disciplina regimental de suas atividades e da 
estruturação e administração  de seus serviços auxiliares. 
  
CAPITULO II  
DA SEDE DA CÂMARA  
  
Art. 7º - A Câmara Municipal tem sua sede no prédio situado à Rua 
Daniel Toscano s/n – Mataraca. 
Art. 8º - No recinto de reuniões do Plenário não poderão ser afixados 
quaisquer símbolos quadros, faixas, cartazes ou fotografias que 
impliquem propaganda político-partidária, ideológica, religiosa ou de 
cunho promocional de pessoas vivas ou de entidades de qualquer 
natureza. 
Parágrafo único – O disposto neste artigo não se aplica a colocação 
de brasão ou bandeira do País, do Estado ou do Município, na forma 
da legislação aplicável, bem como de autor consagrado. 
Art. 9º - Somente por deliberação do Plenário e quando o interesse 
público o exigir, poderá o recinto de reuniões da Câmara ser utilizado 
para fins estranhos à sua finalidade. 
  
CAPÍTULO III  
DA CÂMARA MUNICIPAL DE MATARACA  
Art. 10º - A Câmara Municipal instalar-se-á, em sessão especial, à 
01:00 hora do dia previsto pela Lei Orgânica Municipal como o de 
início da legislatura, quando será presidida pelo Vereador mais votado 
dentre os presentes. 
Parágrafo único - A instalação ficará adiada para o dia seguinte, e 
assim sucessivamente, se à sessão que lhe corresponder não houver o 
comparecimento de pelo menos 1/3 (um terço) dos Vereadores e, se 
essa situação persistir, até o último dia do prazo a que se refere o art. 
13; partir deste a instalação será presumida para todos para todos os 
efeitos legais. 
Art.11  – Os Vereadores, munidos do respectivo diploma, tomarão 
posse na sessão de instalação, perante o Presidente provisório a que se 
refere o art. 10º, o que será objeto de termo lavrado em livro próprio 
por Vereador Secretário indicado por aquele, e após haverem todos 
manifestados compromisso, que será lido pelo Presidente, que 
consistirá da seguinte fórmula: 
  
“Prometo cumprir a Constituição Federal, a Constituição Estadual e a 
Lei Orgânica Municipal, observar as leis, desempenhar o mandato que 
me foi confiado e trabalhar pelo progresso do Município e pelo bem 
estar de seu povo”. 

Art. 12 – Prestado o compromisso pelo Presidente, o Vereador 
Secretário fará a chamada nominal de cada Vereador, que declarará: 
“Assim o Prometo”. 
Art. 13 – O Vereador que não tomar posse na sessão prevista no art. 
11 deverá fazê-lo no prazo de 15 (quinze) dias, salvo motivo justo 
aceito pela Câmara Municipal, e prestará compromisso 
individualmente utilizando a fórmula do art.11. 
Art. 14 - Imediatamente após a posse, os vereadores apresentarão 
declaração de bens, repetida quando do término do mandato, sendo 
ambas transcritas em livro próprio, resumidas em ata e divulgadas 
para o conhecimento público. 
Art. 15 – Cumprindo o disposto no art. 14, o Presidente provisório 
facultará a palavra por 5 (cinco) minutos a cada um dos Vereadores 
indicados pela respectiva bancada e a quaisquer autoridades presentes 
que desejarem manifestar-se. 
Art. 16 – Seguir-se-á às orações a eleição da Mesa na qual somente 
poderão votar ou serem votados os Vereadores empossados. 
Art. 17 – O Vereador que não se empossar no prazo previsto no art. 
13 não mais poderá faze-lo, aplicando-se lhe o disposto no art. 92. 
Art. 18 – O Vereador que se encontrar em situação incompatível com 
exercício do mandato não poderá empossar-se sem prévia 
comprovação da desincompatibilização, o que se dará, 
impreterivelmente, no prazo a que se refere o art. 13. 
  
TÍTULO II  
DOS ÓRGAÕS DA CÂMARA MUNICIPAL  
  
CAPÍTULO I  
DA MESA DA CÂMARA  
  
SEÇÃO I 
DA FORMAÇÃO DA MESA E DE SUAS MODIFICAÇÕES  
  
Art. 19 – A Mesa da Câmara compõe- se dos cargos de Presidente, 
Vice- Presidente, 1º e 2 º Secretários, com mandato de 2 (dois) anos, 
vedada a recondução para o mesmo cargo na eleição imediatamente 
subseqüente. 
Parágrafo único – Não se considera recondução a eleição para o 
mesmo cargo em legislaturas diferentes, ainda que sucessivas. 
Art. 20 – Findos os mandatos dos membros da Mesa, proceder-se-á a 
renovação desta para os 2 (dois) anos subseqüentes, ou segunda parte 
da legislatura. 
Art. 21 – Imediatamente após a posse os Vereadores reunir-se-ão sob 
a Presidência do Vereador mais votado entre os presentes e, havendo 
maioria absoluta dos membros da Câmara, elegerão os componentes 
da Mesa, que ficarão automaticamente empossados. 
§ 1º - Na hipótese de não haver número suficiente para eleição da 
Mesa, o Vereador mais votado entre os presentes permanecerá na 
Presidência e convocará sessões diárias, até que seja eleita a Mesa. 
§ 2º - A eleição para renovação da Mesa realizar-se-á 
obrigatoriamente na última sessão ordinária da sessão legislativa, 
empossando-se os eleitos em 1º de janeiro. 
§ 3º - A eleição dos membros da Mesa far-se-á por maioria simples, 
assegurando-se o direito de voto, inclusive aos candidatos a cargos na 
Mesa e utilizando-se votação mediante escrutínio público. 
§ 4º - A votação far-se-á pela chamada, em ordem alfabética, dos 
nomes dos Vereadores, pelo Presidente em exercício, o qual procederá 
a contagem dos votos e a proclamação dos eleitos. 
Art. 22 - Para as eleições a que se refere o caput do art. 21, poderão 
concorrer quaisquer Vereadores titulares , ainda que tenham 
participado da Mesa da legislatura precedente; para as eleições a que 
se refere o § 2º do art. 21, é vedada a reeleição para o mesmo cargo 
antes ocupado na Mesa. 
Art. 23 – O suplente de Vereador convocado somente poderá ser 
eleito para cargo da Mesa quando não seja possível preenche-lo de 
outro modo. 
Art.  24 – Na hipótese de instalação presumida da Câmara, a que se 
refere o parágrafo único do art.10º, o único Vereador presente será 
considerado empossado automaticamente e assumirá a Presidência da 
Câmara, com todas as prerrogativas legais, cumprindo-lhe proceder 
em conformidade com disposto nos arts. 91 e 93 e marcar a eleição 
para o preenchimento dos diversos cargos da Mesa. 
  



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

Art. 25 – Em caso de empate na eleições para membros da Mesa, 
proceder-se-á a segundo escrutínio para desempate e, se o empate 
persistir, a terceiro escrutínio para desempate e, após o qual, se ainda 
não tiver havido definição, o concorrente mais votado nas eleições 
municipais será proclamado vencedor. 
Art. 26 – Os Vereadores eleitos para a Mesa serão empossados, 
mediante termo lavrado pelo Secretário em exercício, na sessão em 
que se realizar sua eleição e entrarão imediatamente em exercício. 
Art. 27 – Considera-se –á vago qualquer cargo da Mesa quando: 
I  – extinguir-se mandato político do respectivo ocupante, ou se este o 
perder; 
II  – licenciar-se o membro da Mesa do mandato de Vereador por 
prazo superior a 120 (cento e vinte) dias; 
III  – houver renúncia do cargo da Mesa pelo seu titular; 
IV  – for o Vereador destituído da Mesa por decisão do Plenário. 
Art. 28 - Renúncia pelo Vereador ao cargo que ocupa na Mesa será 
feita mediante justificação escrita apresentada no Plenário. 
Art. 29 - A destituição de membro efetivo da Mesa somente poderá 
ocorrer quando comprovadamente desidioso, ineficiente ou quando 
tenha se prevalecido do cargo para fins ilícitos, dependendo de 
deliberação do Plenário pelo voto 2/3 (dois terço) dos Vereadores, 
acolhendo a representação de qualquer Vereador. 
Art. 30 - Para o preenchimento do cargo vago na Mesa, haverá 
eleições suplementares na primeira sessão ordinária seguinte àquela 
na qual se verifica a vaga, observado o disposto nos 21 a 24. 
  
SEÇÃO II  
DA COMPETÊNCIA DA MESA  
  
Art. 31 – A mesa é o órgão diretor de todos os trabalhos legislativos e 
administrativos da Câmara. 
Art. 32 – Compete à Mesa da Câmara privativamente, em colegiado: 
  
I – propor ao Plenário projetos de lei que criem, transformem e 
extingam cargos, empregos ou funções da Câmara Municipal, bem, 
como fixem as correspondentes remunerações iniciais; 
II – propor ao Plenário projetos de lei que fixem ou atualizem a 
remuneração do Prefeito, Vice- Prefeito e Vereadores, na forma 
estabelecida na Lei Orgânica Municipal; 
III – propor as resoluções e os decretos legislativos concessivos de 
licença e afastamento ao Prefeito a ao Vereadores; 
IV – elaborar e encaminhar ao Prefeito, até o dia 31 de agosto, após a 
aprovação pelo plenário, a proposta parcial do orçamento da Câmara, 
para ser incluída na proposta geral do Município, prevalecendo, na 
hipótese da não aprovação pelo Plenário, a proposta elaborada pela 
Mesa 
V – declarar a perda de mandato de Vereador, de oficio ou por 
provocação de qualquer dos membros da Câmara, nos casos previstos 
na Lei Orgânica Municipal, assegurada ampla defesa; 
VI - representar, em nome da Câmara, junto aos poderes da União, do 
Estado e do Distrito Federal; 
VII – organizar cronograma de desembolso das dotações da Câmara 
vinculadamente ao trespasse mensal das mesmas pelo executivo; 
VIII – proceder a redação final das resoluções e decretos legislativos; 
IX – deliberar sobre convocação sobre convocação de sessões 
extraordinárias na Câmara; 
X – receber ou recusar as proposições apresentadas sem observâncias 
das disposições regimentais; 
XI – assinar, por todos seus membros, as resoluções e os decretos 
legislativos;  
XII – autografar os projetos de leis aprovados, para a sua remessa ao 
Executivo; 
XIII – deliberar sobre a realização de sessões solenes fora da sede da 
Edilidade; 
XIV – determinar, no início da legislatura, o arquivamento das 
proposições não apreciadas na legislatura anterior; 
Art. 33 – A mesa decidirá sempre por maioria de seus membros. 
Art. 34 – O Vice- Presidente substitui o presidente nas suas faltas e 
impedimentos e será substituído, nas mesmas condições, pelo 1º 
Secretário, assim como este pelo 2º Secretário. 
Art. 35 – Quando, antes de iniciar-se determinada sessão ordinária ou 
extraordinária verificar-se a ausência dos membros efetivos da Mesa, 
assumirá a Presidência o Vereador mais idoso presente, que convidará 
qualquer dos demais Vereadores para as funções de Secretário. 

Art. 36 – A mesa reunir-se-á, independentemente do Plenário, para 
apreciação prévia de assuntos que serão objeto deliberação da 
Edilidade que, por sua especial relevância, demandem intenso 
acompanhamento e fiscalização ou ingerência do Legislativo. 
  
SEÇÃO III  
ATRIBUIÇÕES ESPECÍFICAS DOS MEMBROS DA MESA  
  
Art. 37 – O Presidente da Câmara é a mais alta autoridade da Mesa, 
dirigindo-a e ao Plenário, em conformidade com as atribuições que lhe 
confere este Regimento Interno. 
Art. 38 – Compete ao Presidente da Câmara: 
I – representar a Câmara Municipal, inclusive prestando informações 
em mandado de segurança contra ato da Mesa ou Plenário, sobre 
assuntos pertinentes à Câmara, no curso de feitos judiciais; 
II – dirigir, executar e disciplinar os trabalhos legislativos e 
administrativos da Câmara, 
III – interpretar e fazer cumprir este Regimento Interno; 
IV – promulgar as resoluções e os decretos legislativos, bem como as 
leis que receberem sanção tácita e as cujo veto tenha sido rejeitado 
pelo Plenário e não tenham sido promulgadas pelo Prefeito Municipal; 
V – fazer publicar os atos da Mesa, bem como as resolução, os 
decretos legislativos e as leis por ele promulgadas; 
VI – apresentar ao plenário, até o dia 25(vinte e cinco) de cada mês, o 
balanço relativo aos recursos recebidos e as despesas realizadas no 
mês anterior; 
VII – requisitar o numerário destinado às despesas da Câmara; 
VIII – exercer, em substituição, a chefia do Executivo Municipal nos 
casos previstos em lei; 
IX – designar comissões especiais nos termos deste Regimento 
Interno, observadas as indicações partidárias; 
X – mandar prestar informações por escritos e expedir certidões 
requeridas para defesa de direitos e esclarecimentos de situações; 
XI – realizar audiências públicas com entidades da sociedade civil e 
com membros da comunidade; 
XII – administrar aos serviços da Câmara Municipal, fazendo lavrar 
os atos pertinentes a essa área de gestão; 
XIII – representar a Câmara junto ao Prefeito, às autoridades federais, 
estaduais e distritos e perante as entidades privadas em geral; 
XIV  – credenciar agente de impressa, rádio e televisão para o 
acompanhamento dos trabalhos legislativos; 
XV  – fazer expedir convites para sessões solenes da Câmara 
Municipal às pessoas que, por qualquer título, mereçam a honraria; 
XVI – conceder audiência ao público, a seu critério, em dias e horas 
prefixadas; 
XVII – requisitar força, quando necessária à prevenção da 
regularidade de funcionamento da Câmara; 
XVIII – empossar os Vereadores retardatários e Suplentes e declarar 
empossados o Prefeito e o Vice- Prefeito, após a investidura dos 
mesmos nos respectivos cargos perante o Plenário; 
XIX – declarar extintos os mandatos do Prefeito, Vice- Prefeito e de 
Vereador, nos casos previstos em lei ou em decorrência de decisão 
judicial, em face de deliberação do Plenário, e expedir decreto 
legislativo de perda do mandato; 
XX  – convocar suplente de Vereador, quando for o caso; 
XXI – Declarar destituído membro da Mesa ou de Comissão 
permanente, nos casos previstos neste Regimento; 
XXII – designar os membros das Comissões Especiais e os seus 
substitutos e preencher vagas na Comissões Permanentes; 
XXIII – dirigir as atividades legislativas da Câmara em geral, em 
conformidade com as normas legais e deste Regimento, praticando 
todos os atos que, explicita ou implicitamente, não caibam ao 
Plenário, à Mesa em conjunto, às Comissões ou qualquer integrante de 
tais órgãos individualmente considerados, e em especial exercendo as 
seguintes atribuições: 
  
convocar sessões extraordinárias da Câmara e comunicar aos 
Vereadores as convocações partidas do Prefeito ou a requerimento da 
maioria absoluta dos membros da Casa, inclusive no recesso; 
  
superintender a organização da pauta dos trabalhos legislativos; 
  
abrir, presidir e encerrar as sessões da Câmara e suspendê-las, quando 
necessário; 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

determinar a leitura pelo 1º Secretário, das atas, pareceres, 
requerimentos, e outras peças escritas sobre as quais deva deliberar o 
Plenário, na conformidade do expediente de cada sessão; 
  
cronometrar a duração do expediente e da ordem do dia e o tempo dos 
oradores inscritos, anunciando o início e o término respectivos; 
  
manter a ordem no recinto da Câmara, concedendo a palavra aos 
oradores inscritos, cassando-a, disciplinando os apartes e advertindo 
todos os que incidirem em excessos; 
  
resolver as questões de ordem; 
  
interpretar este Regimento Interno, para aplicação às questões 
emergentes, sem prejuízo de competência do Plenário para deliberar a 
respeito, se o requerer qualquer Vereador; 
  
anunciar a matéria a ser votada e proclamar o resultado da votação; 
  
Proceder a verificação de quorum, de oficio ou a requerimento de 
Vereador; 
k) encaminhar os processos e os expedientes às Comissões 
Permanentes para parecer, controlando-lhes o prazo, e, esgotado sem 
pronunciamento, nomear relator nos casos previstos neste Regimento. 
  
XXV – praticar os atos essenciais de intercomunicação com o 
Executivo, notadamente; 
receber as mensagens de propostas legislativas, fazendo-as 
protocolizar; 
  
encaminhar ao Prefeito, por oficio, os projetos de leis aprovados e 
comunicar-lhe os projetos de sua iniciativa desaprovados, bem como 
os vetos rejeitados ou mantidos; 
  
solicitar ao Prefeito as informações pretendidas pelo Plenário e 
convidá-lo a comparecer ou fazer que compareçam à Câmara os seus 
auxiliares para explicações, quando haja convocação da Edilidade em 
forma regular; 
  
solicitar mensagem com propositura de autorização legislativa para 
suplementação dos recursos da Câmara, quando necessário; 
  
XXVI – ordenar as despesas da Câmara Municipal e assinar cheques 
nominativos ou ordem de pagamento juntamente com o servidor 
encarregado do movimento financeiro; 
XXVII – determinar licitação para contratações administrativas de 
competência da Câmara, quando exigível; 
XXVIII – apresentar ao Plenário, mensalmente o balancete da Câmara 
do Mês anterior; 
XXIX – administrar o pessoal da Câmara fazendo lavrar e assinando 
os atos de nomeação, promoção, reclassificação, exoneração, 
aposentadoria, concessão de férias e de licença, atribuindo aos 
servidores do Legislativo vantagens legalmente autorizadas; 
determinando a apuração de responsabilidades administrativas civil e 
criminal de servidores faltosos e aplicando-lhe penalidades; julgando 
os recursos hierárquicos de servidores da Câmara; praticando 
quaisquer outros atos atinentes a essa área de sua gestão; 
XXX – mandar expedir certidões requeridas para a defesa de direito e 
esclarecimentos de situações de interesse pessoal; 
XXXI – exercer atos de poder de polícia em quaisquer matérias 
relacionadas com as atividades da Câmara Municipal dentro ou fora 
do recinto da mesma; 
XXXII – dar provimento ao recurso de trata o art. 55, § 1º , deste 
Regimento. 
Art. 39 – O Presidente da Câmara, quando estiver substituindo o 
Prefeito, nos casos previstos em lei, ficará impedido de exercer 
qualquer atribuição ou praticar qualquer ato que tenha implicação com 
a função legislativa. 
Art. 40 – O Presidente da Câmara poderá oferecer proposições ao 
plenário, mas deverá afasta-se da Mesa quando estiverem as mesmas 
em discussão ou votação. 
Art.  41 – Quando para aprovação em Plenário for exigida deliberação 
por maioria simples, o Presidente da Câmara só votará para 

desempatar. Nos casos em que for exigida maioria absoluta ou 
qualificada ao Presidente da Câmara será garantido o direito de voto. 
Parágrafo único – O Presidente fica impedido de votar nos processos 
em que for interessado como denunciante ou denunciado. 
Art.  42 – Compete ao Vice- Presidente da Câmara; 
I – Substituir o Presidente da Câmara em suas faltas, ausências, 
impedimentos ou licenças; 
II – Promulgar e fazer publicar, obrigatoriamente, as resoluções e os 
decretos legislativos sempre que o Presidente, ainda que se ache em 
exercício, deixar de fazê-lo no prazo estabelecido; 
III – Promulgar e fazer publicar, obrigatoriamente, as leis quando o 
Prefeito Municipal e o Presidente da Câmara, sucessivamente tenham 
deixado de fazê-lo sob pena de perda do mandato de membros da 
Mesa. 
Art. 43 – Compete ao 1º Secretário: 
I – organizar expediente e a ordem do dia; 
II  – fazer a chamada dos Vereadores e ao abrir-se a sessão e nas 
ocasiões determinadas pelo Presidente, anotando os comparecimentos 
e as ausências; 
III – ler a ata, as proposições e demais papéis que devam ser 
conhecimento da Casa; 
IV – fazer a inscrição dos oradores da pauta dos trabalhos; 
V – redigir as atas, resumindo os trabalhos da sessão e assinando-as 
juntamente da Casa; 
IV  – fazer a inscrição dos oradores da pauta dos trabalhos; 
V – redigir as atas, resumindo os trabalhos da sessão e assinando-as 
juntamente com o Presidente. 
VI – gerir a correspondência da Casa, providenciando a expedição de 
oficio em geral e de comunicados individuais aos Vereadores; 
VII – substituir os demais membros da Mesa, quando necessário. 
Art. 44 – Compete ao 2º Secretário: 
I – substituir o 1º Secretário em suas faltas, impedimentos e licenças. 
  
CAPÍTULO II  
DO PLENÁRIO  
  
Art. 45 – O Plenário é órgão deliberativo da Câmara, constituindo-se 
do conjunto dos Vereadores em exercícios em local, forma e quorum 
legais para deliberar. 
  
§ 1º - O local é o recinto de sua sede e só motivo de força maior o 
Plenário se reunirá, por decisão própria, em local diverso. 
  
§ 2º - A forma legal para deliberar é a sessão. 
  
§ 3 – Será considerado quorum mínimo para realização das sessões do 
Plenário a presença mínima dos membros da casa, representada em 
número igual ou superior ao primeiro número inteiro seguinte à 
metade da composição dos Vereadores da Câmara. 
  
§ 4º - A aprovação em Plenário por maioria simples será aquela que 
obtiver, no mínimo, os votos favoráveis da maioria dos presentes à 
sessão. 
  
§ 5º - A aprovação em Plenário por maioria absoluta será aquela que 
obtiver, no mínimo, os votos favoráveis da maioria dos membros que 
compõe a Mesa. 
  
§ 6º - A aprovação em Plenário por maioria qualificada será aquela 
que obtiver, no mínimo, os votos favoráveis dos Vereadores que 
compõem a Câmara em número qualificado que a lei exigir, que 
poderá ser 2/3 (dois terço), 3/5 (três quintos), etc. 
  
Art. 46 – São atribuições do Plenário, entre outras, as seguintes: 
  
I – elaborar as leis municipais sobre matéria de competência do 
Município; 
  
II – discutir e votar orçamento anual, o plano plurianual e as diretrizes 
orçamentárias; 
III  – apreciar os vetos, rejeitando-os ou mantendo-os; 
  



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

IV – autorizar, sob a forma da lei, observadas as restrições constantes 
da Constituição e da legislação incidente, os seguintes atos e negócios 
administrativos: 
  
abertura de créditos adicionais, inclusive para atender as subvenções e 
auxílios financeiros; 
  
operação de créditos; 
  
aquisição onerosa de bens imóveis; 
  
alienação de bens imóveis municipais; 
  
concessão e permissão de serviço público; 
  
concessão de direito real de uso de bens municipais; 
  
participação em consórcios intermunicipais; 
  
alteração da denominação de próprios, vias e logradouros públicos. 
  
V – expedir decretos legislativos quanto a assuntos de sua 
competência privativa, notadamente nos casos de: 
  
perda do mandato de Vereador; 
  
aprovação ou rejeição das contas do Município; 
  
concessão de licença ao Prefeito nos casos previstos em lei; 
  
consentimento para o Prefeito se ausentar do Município por prazo 
superior a 15(quinze) dias; 
  
atribuição de título de cidadão honorário à pessoas que, 
reconhecidamente, tenham prestado relevantes serviços à comunidade; 
  
fixação ou atualização da remuneração do Prefeito e do Vice-Prefeito; 
  
regulamentação das eleições dos conselheiros distritais; 
  
VI – expedir resoluções sobre assuntos de sua economia interna 
notadamente quanto aos seguintes: 
  
a) alteração deste Regimento Interno; 
b) destituição de membro da Mesa; 
c) concessão de licença a Vereador, nos casos permitidos em lei; 
d) julgamento de recursos de sua competência, nos casos previstos na 
Lei Orgânica Municipal ou neste Regimento; 
e) constituição de Comissões Especiais; 
f) fixação ou atualização da remuneração dos Vereadores 
VII – processar e julgar o Vereador pela pratica de infração político – 
administrativa; 
VIII  – solicitar informações ao Prefeito sobre assuntos de 
administração quando delas careça; 
IX – convocar os auxiliares diretos do Prefeito para explicações 
perante o Plenário sob matérias sujeitas à fiscalização da Câmara, 
sempre que assim o exigir o interesse público; 
X – eleger a Mesa e as Comissões Permanentes e destituir os seus 
membros na forma e nos casos previstos neste Regimento; 
XI – autorizar a transmissão por rádio ou televisão, ou a filmagem e a 
gravação de sessões da Câmara; 
XII  – dispor sobre a realização de sessões sigilosas nos casos 
concretos; 
XIII – autorizar a utilização do recinto da Câmara para fins estranhos 
à sua finalidade, quando for do interesse público; 
XIV – propor a realização de consulta popular na forma da Lei 
Orgânica Municipal; 
  
CAPÍTULO III  
DAS COMISSÕES 
SEÇÃO I 
DA FINALIDADE DAS COMISSÕES E DE SUAS 
MODALIDADES  
  

Art. 47 – As Comissões são órgãos técnicos compostos de 3 (três) 
Vereadores com a finalidades de examinar matéria em tramitação na 
Câmara e emitir parecer sobre a mesma, ou de proceder a estudos 
sobre assuntos de natureza essencial ou, ainda, de investigar fatos 
determinados de interesse da administração. 
  
Art. 48 – As Comissões da Câmara são permanentes e temporárias. 
  
Art.49  – Às Comissões Permanentes incumbe estudar as proposições 
e os assuntos distribuídos ao seu exame, manifestando sobre eles sua 
opinião para orientação do Plenário. 
  
Parágrafo único – As Comissões Permanentes são as seguintes: 
  
I – de Legislação e Justiça; 
  
II – de Finanças e Orçamento; 
  
III – de Obras e Serviços Públicos. 
  
Art. 50- as Comissões Temporárias destinadas a proceder a estudos de 
especial interesse do Legislativo terão sua finalidade na resolução que 
as constituir, a qual indicará também o prazo para apresentarem o 
relatório de seus trabalhos. 
  
Art. 51 - a Câmara poderá constituir Comissões Especiais de 
Inquérito, com a finalidade de apurar irregularidades administrativas 
do executivo, da Administração indireta e da própria Câmara. 
  
Parágrafo único – As denúncias sobre irregularidades e a indicação 
das provas deverão constar do requerimento que solicitar a 
constituição da Comissão de Inquérito. 
  
Art. 52 – As Comissões Especiais de Inquérito, que terão poderes de 
investigação próprios das autoridades judiciais, serão criadas pela 
Câmara mediante requerimento 1/3 (um terço) de seus membros para 
apuração de fato determinado e por prazo certo, sendo suas 
conclusões, se for o caso, encaminhadas ao Ministério Público para 
que este promova a responsabilidade civil ou criminal dos infratores. 
§ 1º - Considera-se fato determinado o acontecimento ou situação de 
relevante interesse para vida pública, que estiver devidamente 
caracterizado no requerimento de constituição da Comissão. 
  
§ 2º - A Comissão Especial de Inquérito é composta de 5 (cinco) 
membros, admitindo 2 (dois) suplentes e poderá atuar também durante 
o recesso parlamentar e terá o prazo de 120 (cento e vinte) dias, 
prorrogável por até metade, mediante deliberação do Plenário para 
conclusão dos seus trabalhos. 
  
§ 3º - No dia previamente designado, se não houver número para 
deliberar, a Comissão Especial de Inquérito poderá tomar depoimento 
das testemunhas ou autoridades convocadas, desde que estejam 
presente o Presidente e o relator. 
  
§ 4º - A Comissão Especial de Inquérito, poderá incumbir qualquer de 
seus membros, ou servidores requisitados dos serviços administrativos 
da Câmara, da realização de sindicância ou diligências necessárias ao 
seus trabalhos, dando conhecimento prévio à Mesa. 
  
§ 5º - A Comissão Especial de Inquérito valer-se-á, subsidiariamente, 
das normas contidas no Código de Processo Penal. 
  
§ 6º - Ao término dos trabalhos a Comissão Especial de Inquérito 
encaminhará ao Presidente da Câmara Municipal relatório 
circunstanciado com suas conclusões que será apresentado ao Plenário 
para aprovação, o qual poderá determinar seu encaminhamento: 
  
I - à Mesa Diretora, para as providências de alçada desta, oferecendo, 
conforme o caso, projeto de lei, de decreto legislativo ou de resolução, 
que será incluído na ordem do dia dentro de 5 (cinco) sessões; 
  
II – ao Ministério Público com a cópia da documentação, para que 
promova a responsabilidade civil ou criminal por infrações apuradas e 
adote outras medidas decorrentes de suas funções institucionais; 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

III – ao Poder Executivo, para adotar as providências saneadoras de 
caráter disciplinar e administrativo decorrentes do art. 37 §§ 2º e 6º, 
da Constituição Federal e demais dispositivos constitucionais e legais 
aplicáveis, assinando prazo hábil para seu cumprimento; 
  
IV – à Comissão de Finanças e Orçamento da Câmara Municipal e ao 
Tribunal de Contas do Estado, para as providências cabíveis. 
  
Art. 53 – A Câmara constituirá Comissão Especial Processante a fim 
de apurar a prática de infração político-administrativa de Vereador, 
observado disposto na Lei Orgânica do Município. 
  
Art. 54 – Em cada Comissão será assegurada, tanto quanto possível, a 
representação proporcional dos partidos ou dos blocos parlamentares 
que participem da Câmara 
  
Art. 55 – Às Comissões Permanentes, em razão da matéria de sua 
competência cabe: 
  
I – discutir e votar as proposições que lhes forem distribuídas à 
deliberação do Plenário; 
  
II – discutir e votar projetos de leis, dispensada a competência do 
Plenário, excetuados os projetos: 
  
de lei complementar; 
  
de códigos; 
  
de iniciativa popular 
  
de Comissão 
  
relativos à matéria que não possa ser objeto de delegação, consoante o 
§ 1º do art. 68 da Constituição Federal; 
  
que tenham recebido pareceres divergentes; 
  
em regime de urgência especial e simples 
  
III – realizar audiências públicas com entidades da sociedade civil; 
  
IV – convocar Secretários municipais ou ocupantes de cargos da 
mesma natureza para prestar informações sobre assuntos inerentes às 
suas atribuições; 
  
V – receber petições, reclamações, representações ou queixas de 
qualquer pessoa contra atos ou omissões das autoridades ou entidades 
públicas; 
  
VI – solicitar depoimento de qualquer autoridade ou cidadão; 
  
VII- apreciar programas de obras e plano e sobre eles emitir parecer; 
  
VIII – acompanhar junto à Prefeitura Municipal elaboração da 
proposta orçamentária, bem como a sua posterior execução. 
  
§1º - Na hipótese do inciso II deste artigo e dentro de 3 (três) sessões a 
contar da divulgação da proposição na ordem do dia, o recurso de que 
trata o art. 58 § 2º, I da Constituição Federal, dirigida ao presidente da 
Câmara e assinado por 1/10 (um decimo), pelo menos, dos membros 
da casa, deverá indicar expressamente, entre a matéria apreciada pela 
Comissão, o que será objeto de deliberação do Plenário. 
  
§2º - durante a fluência do prazo recursal o avulso da ordem do dia 
cada sessão deverá consignar a data final para interposição de 
recursos. 
  
§3 – transcorrido o prazo sem interposição de recursos, ou improvido 
este, a matéria será enviada à redação final ou arquivada, conforme o 
caso. 
  

§ 4 º - Aprovada a redação final pela comissão competente, o projeto 
de lei retorna à Mesa para ser encaminhado ao Poder Executivo, no 
prazo de 48(quarenta e oito) horas. 
  
SEÇÃO II  
DA FORMAÇÃO DAS COMISSÕES E DE SUAS 
MODIFICAÇÕES  
  
Art. 56 – Os membros das Comissões Permanentes serão eleitos na 
sessão seguinte à eleição da Mesa, por um período de 2 ( dois) anos 
mediante escrutínio público, considerando-se eleito, em caso de 
empate, o Vereador do partido ainda não representado em outra 
Comissão, ou o Vereador ainda não eleito para nenhuma Comissão, 
ou , finalmente, o Vereador mais votado nas eleições municipais. 
  
§1º- Far-se-á votação separada para cada Comissão, através de 
cédulas impressas, datilografadas ou manuscritas assinadas pelos 
votantes, com indicação dos nomes mais votados e da legenda 
partidária respectiva. 
  
§ 2º - Na organização das Comissões Permanentes, obedecer-se-á ao 
desposto no art. 54 deste Regimento, mas não poderão ser eleitos para 
integrá-las o Presidente da Câmara e o Vereador que não se achar em 
exercício nem o suplente deste. 
  
§ 3º - O Vice- Presidente e o1º Secretário somente poderão participar 
de Comissão Permanente quando não seja possível compô-la de outra 
forma adequadamente. 
  
Art. 57 – As Comissões Temporárias serão constituídas por proposta 
da Mesa ou por pelo menos 3 (três) Vereadores, através de resolução 
que atenderá ao disposto no art. 50. 
Art.- 58- A Comissão Especial de Inquérito poderá examinar 
documentos municipais, ouvir testemunhas e solicitar, através do 
Presidente da Câmara, as informações necessárias ao Prefeito ou a 
dirigente de entidade de Administração indireta. 
  
§ 1º - Mediante o relatório da Comissão, o Plenário decidirá sopre as 
providências cabíveis, no âmbito político-administrativo, através de 
decreto legislativo. Aprovado pela maioria absoluta dos Vereadores 
presentes. 
  
§ 2º - Deliberará ainda Plenário sobre a conveniência do envio de 
cópias de peças do Inquérito à Justiça, visando a aplicação de sanções 
civis ou penais aos responsáveis pelos atos objeto da investigação. 
  
Art. 59 O membro de Comissão Permanente poderá, por motivo 
justificado, solicitar dispensa da mesma. 
  
Parágrafo único – Para o efeito do dispositivo neste artigo observa- 
se a condição prevista no art. 28. 
  
Art. 60 – Os membros das Comissões Permanentes serão destituídos 
caso não compareçam a 3 (três) reuniões consecutivas ordinárias ou a 
5 (cinco) intercaladas da respectiva Comissão, salvo motivo de força 
maior devidamente comprovado. 
  
§ 1º - A destituição dar-se á por simples petição de qualquer Vereador, 
dirigida ao Presidente da Câmara que, após comprovar a autenticidade 
da denúncia, declarará vago o cargo. 
  
§ 2º - Do ato do Presidente da Câmara caberá recurso para o Plenário, 
no prazo de 3 (três) dias. 
  
Art.61- O Presidente da Câmara poderá substituir, a seu critério, 
qualquer membro de 
Comissão Especial. 
  
Parágrafo único – O disposto neste artigo não se aplica aos membros 
de Comissão Processante e de Comissão de Inquérito. 
  
Art. 62 – As vagas nas Comissões por renúncia, destituição, ou por 
extinção ou perda de mandato de Vereador serão supridas por 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

qualquer Vereador por livre designação do Presidente da Câmara, 
observado o disposto nos §§ 2º e 3º do art. 56. 
  
Art. 63 – As Comissões Permanentes, logo que constituídas, reunir-
se-ão para eleger os respectivos Presidente e Vice- Presidente e 
prefixar os dias e horas em que se reunirão ordinariamente. 
  
Parágrafo único – O Presidente será substituído pelo Vice-Presidente 
e este pelo terceiro membro da Comissão. 
  
Art. 64 – As Comissões Permanentes não poderão se reunir, salvo 
para emitirem parecer em matérias sujeita a regime de urgência 
especial, no período destinado a ordem do dia da Câmara, quando 
então a sessão plenária será suspensa, de ofício, pelo Presidente da 
Câmara. 
  
Art. 65 – As Comissões Permanentes poderão reunir-se 
extraordinariamente sempre que necessário, presentes pelo menos 2 
(dois) de seus membros, devendo, para tanto, serem convocadas pelo 
respectivo Presidente no curso da reunião ordinária da Comissão. 
  
Art. 66 – Das reuniões de Comissões Permanentes lavrar-se-ão atas, 
em livros próprios, pelo servidor incumbido de assessorá-las, as quais 
serão assinadas por todos os membros. 
  
Art. 67 – Compete aos Presidentes das Comissões Permanentes: 
  
I – convocar reuniões extraordinárias da Comissão respectivas por 
aviso afixado no recinto da Câmara; 
  
II – presidir as reuniões da Comissão e zelar pela ordem dos trabalhos; 
  
III – receber as matérias destinadas à Comissão e designar-lhe relator 
ou reservar-se para relatá-las pessoalmente; 
  
IV – fazer observar os prazos dentro dos quais a Comissão deverá 
desincumbir-se de seus misteres; 
  
V – representar a Comissão nas relações a Mesa e o Plenário; 
  
VI – conceder visto de matéria, por 3 (três) dias, ao membro da 
Comissão que o solicitar, salvo no caso de tramitação em regime de 
urgência; 
  
VII – avocar o expediente, para emissão do parecer em 48 (quarenta e 
oito) horas, quando não o tenha feito o relator no prazo. 
  
Parágrafo único – Dos atos dos Presidentes das Comissões, com os 
quais não concorde qualquer de seus membros, caberá recurso para o 
Plenário no prazo de 3 (três) dias, salvo de se se tratar de parecer. 
  
Art. 68 – Encaminhado qualquer expediente ao Presidente da 
comissão Permanente, este designar-lhe-á relator em 48 (quarenta e 
oito) horas, se não reservar a emissão do parecer, o qual deverá ser 
apresentado em 7 (sete) dias. 
  
Art. 69 – É de 10 (dez) dias o prazo para qualquer Comisso 
Permanente se pronunciar, a contar da data do recebimento da matéria 
pelo seu Presidente. 
  
§ 1º - O prazo a que se refere este artigo será duplicado em se tratando 
de proposta orçamentária, diretrizes orçamentárias, plano plurianual e 
processo de prestação de contas do Munícipio, e triplicado quando se 
tratar de projeto de codificação. 
  
§2º - O prazo a que se refere a este artigo será reduzido pela metade 
quando se tratar de matéria colocada em regime de urgência e de 
emendas apresentadas à Mesa e aprovadas pelo Plenário. 
  
Art. 70 – Poderão as Comissões solicitar, ao Plenário, a requisição ao 
Prefeito das informações que julgarem necessárias, desde que se 
refiram a proposições sob a sua apreciação, caso em que o prazo para 
emissão de parecer ficará automaticamente prorrogado por tantos dias 
quantos restarem para o seu esgotamento. 

Parágrafo único – O disposto neste artigo aplica-se aos casos em que 
as Comissões, atendendo à natureza do assunto, solicitem 
assessoramento externo de qualquer tipo, inclusive à instituição oficial 
ou não oficial. 
  
Art. 71 – As Comissões Permanentes deliberarão, por maioria de 
votos sobre o pronunciamento do relator, o qual, se aprovado, 
prevalecerá como parecer. 
  
§ 1º - Se forem rejeitadas as conclusões do relator, o parecer consistirá 
da manifestação em contrário, assinando-o o relator como vencido. 
  
§ 2º - O membro da Comissão que concordar com o relator, aporá ao 
pé do pronunciamento daquela a expressão “pelas conclusões” 
seguida de sua assinatura. 
§ 3º- A aquiescência ás conclusões do relator poderá ser parcial, ou 
por fundamento diverso, hipótese em que o membro da comissão que 
a manifestar usará a expressão “de acordo, com restrições”. 
§ 4º - O parecer da Comissão poderá sugerir substitutivo à proposição 
ou emendas à mesma. 
§ 5º - O parecer da Comissão deverá ser assinado por todos os seus 
membros, sem prejuízo da apresentação do voto vencido em separado, 
quando o requeira o seu autor ao Presidente da Comissão e este defira 
o requerimento. 
Art. 72 - Quando a Comissão de Legislação e Justiça, manifestar-se 
sobre o veto, produzirá, com o parecer, o projeto de decreto 
legislativo, propondo a rejeição ou a aceitação do mesmo. 
Art. 73 - Quando a proposição for distribuída a mais de uma 
Comissão Permanente da Câmara, cada delas emitirá o respectivo 
parecer separadamente, a começar pela Comissão de Legislação e 
Justiça, devendo manifestar-se por último a Comissão de Finanças e 
Orçamento. 
Parágrafo único – No caso deste artigo, os expedientes serão 
encaminhados de uma comissão para outra pelo respectivo Presidente. 
Art. 74 - Qualquer Vereador ou Comissão poderá requerer, por 
escrito, ao Plenário, a audiência da Comissão à qual a proposição não 
tenha sido previamente distribuída, devendo fundamentar 
detalhadamente o requerimento. 
Parágrafo único - Caso o Plenário acolha o requerimento a 
proposição será enviada à Comissão, que se manifestará nos mesmos 
prazos a que se referem os arts. 69 e 70. 
Art. 75 - Sempre que determinada proposição tenha tramitado de uma 
para outra Comissão, ou somente por determinada Comissão sem que 
haja sido oferecido, no prazo, o parecer respectivo, inclusive na 
hipótese do art. 67, VII, o Presidente da Câmara designará relator ad 
hoc para produzi-lo no prazo de 5 (cinco) dias. 
Parágrafo único - Escoado o prazo do relator ad hoc sem que tenha 
sido proferido o parecer, matéria, ainda sim, será incluída na mesma 
ordem do dia da proposição a que se refira, para que o Plenário se 
manifeste sobre a dispensa do mesmo. 
Art. 76 - Somente serão dispensados os pareceres das Comissões, por 
deliberação do Plenário, mediante requerimento escrito de Vereador 
ou solicitação do Presidente da Câmara por despacho nos autos, 
quando se tratar de proposição colocada em regime deurgência 
especial, na forma do art. 137, ou em regime de urgência simples, na 
forma do art. 138 e seu parágrafo único. 
§ 1º - A dispensa do parecer será determinada pelo Presidente da 
Câmara, na hipótese do art. 74 e de seu parágrafo único, quando se 
tratar das matérias dos arts. 81 e 82, e na hipótese do § 3º do art.129. 
§ 2º - Quando for recusada a dispensa de parecer o Presidente em 
seguida sorteará relator para proferi-lo oralmente perante o Plenário 
antes de iniciar-se a votação da matéria. 
  
SEÇÃO IV 
DA COMPETÊNCIA DAS COMISSÕES PERMANENTES  
  
Art. 77 - Compete à Comissão de Legislação e Justiça, manifestar-se 
sobre todos os assuntos nos aspectos constitucional e legal e, quando 
já aprovado pelo Plenário, analisa-los sob os aspectos lógicos e 
gramatical, de modo a adequar ao bom vernáculo o texto das 
proposições. 
§ 1º - Salvo expressa disposição em contrário deste Regimento, é 
obrigatória a participação da Comissão de Legislação e Justiça, em 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

todos os projetos de Leis, decretos legislativos e resoluções que 
tramitarem pela Câmara. 
§ 2º - Concluindo a Comissão de Legislação e Justiça, pela ilegalidade 
ou inconstitucionalidade de um projeto, seu parecer seguirá ao 
Plenário para ser discutido e, somente quando for rejeitado, 
prosseguirá aquele sua tramitação. 
§ 3º - A Comissão de Legislação e Justiça, manifestar-se-á sobre o 
mérito da proposição, assim entendida a colocação do assunto sob 
prisma de sua conveniência, utilidade e oportunidade, principalmente 
nos seguintes casos: 
  
I - organização administrativa da Prefeitura e da Câmara; 
II - criação de entidade de administração indireta ou de fundação; 
III - aquisição e alienação de bens imóveis; 
IV - participação em consórcio; 
V - concessão de licença ao Prefeito ou ao Vereador; 
VI - alteração de denominação de próprios, vias e logradouros 
públicos. 
  
Art. 78º - Compete à Comissão de Finanças e Orçamento opinar 
obrigatoriamente sobre todas as matérias de caráter financeiro, e 
especialmente quando for o caso de: 
I - plano plurianual; 
II - diretrizes orçamentárias; 
III - propostas orçamentárias; 
IV - proposições referentes a matérias tributárias, abertura de créditos, 
empréstimos públicos e as que, direta ou indiretamente, alterem a 
despesa ou a receita do Munícipio, acarretem responsabilidade ao 
Erário Municipal ou interessem ao crédito e ao patrimônio público 
municipal; 
V – proposições que fixem ou aumentem a remuneração do servidor e 
que fixem ou atualizem a remuneração do Prefeito, do Vice Prefeito e 
dos Vereadores e a verba de representação do Prefeito, Vice Prefeito e 
do Presidente da Câmara. 
  
Art. 79 - Compete à Comissão de Obras e Serviços Públicos opinar 
nas matérias referentes a quaisquer obras, empreendimentos e 
execução de serviços públicos locais e ainda sobre assuntos ligados ás 
atividades produtivas em geral, oficiais ou particulares. 
  
Parágrafo único - A Comissão de Obras e Serviços Públicos opinará, 
também sobre a matéria do art. 77, §3º, III, e sobre o Plano de 
Desenvolvimento do Município e suas alterações. 
  
Art. 80 - As Comissões Permanentes, ás quais tenha sido distribuída 
determinada matéria, reunir-se-ão conjuntamente para proferir parecer 
único no caso de proposição colocada no regime de urgência especial 
de tramitação e sempre quando decidem os respectivos membros, por 
maioria, nas hipóteses do art. 74 e do art.77, § 3º, I. 
  
Parágrafo único - Na hipótese deste artigo, o Presidente da Comissão 
de Legislação e Justiça, presidirá as Comissões reunidas, substituindo-
o, quando necessário, o Presidente de outra Comissão por ele 
indicado. 
Art. 81 - Quando se tratar de veto, somente se pronunciará a 
Comissão de Legislação e Justiça, salvo se esta solicitar a audiência 
de outra Comissão, com a qual poderá reunir-se em conjunto, 
observando o disposto no parágrafo único do art. 80. 
Art.82  - Á Comissão de Finanças e Orçamento serão distribuídas a 
proposta orçamentária, as diretrizes orçamentárias, o plano plurianual 
e o processo referente ascontas do Munícipio, este acompanhado do 
parecer prévio correspondente, sendo-lhe vedado solicitar a audiência 
de outra Comissão. 
Parágrafo único - No caso deste artigo, aplicar-se-á, se a Comissão 
não se manifestar no prazo, o disposto no §1º do art. 76. 
  
Art. 83 – Encerrada a apreciação conclusiva da matéria sujeita à 
deliberação do Plenário pela última Comissão a que tenha sido 
distribuída, a proposição e os respectivos pareceres serão remetidos à 
Mesa até a sessão subseqüente, para serem incluídos na ordem do dia. 
  
TÍTULO III  
DOS VEREADORES 
  

CAPÍTULO I  
DO EXERCÍCIO DA VEREANÇA  
  
Art. 84 – Os Vereadores são agentes políticos investidos de mandato 
legislativo municipal para uma legislatura de 4 (quatro) anos, eleitos, 
pelo sistema partidário e de representação proporcional, por voto 
secreto e direto. 
  
Art. 85 - É assegurado ao Vereador. 
I - participar de todas as discussões e votar nas deliberações do 
plenário, salvo quando tiver interesse da matéria, o que comunicará ao 
Presidente; 
II – votar na eleição da Mesa e das Comissões Permanentes; 
III – apresentar proposições e sugerir medidas que visem o interesse 
coletivo, ressalvadas as matérias de iniciativa exclusiva do Executivo; 
IV – concorrer aos cargos da Mesa e das Comissões, salvo 
impedimento legal ou regimental; 
V - usar da palavra em defesa das proposições apresentadas que visem 
o interesse do Município ou em oposição ás que julgar prejudiciais ao 
interesse público, sujeitando-se ás limitações deste Regimento. 
Art. 86 - São deveres do Vereador, entre outros: 
I - quando investido no mandato, não incorrer em incompatibilidade 
prevista na Constituição ou na Lei Orgânica do Município; 
  
II - observar as determinações legais relativas ao exercício do 
mandato; 
III – exercer a contento o cargo que lhe seja conferido na Mesa ou em 
Comissão, não podendo escusar-se ao seu desempenho, salvo o 
disposto no arts. 28 e 59. 
IV - comparecer ás sessões pontualmente, salvo motivo maior 
devidamente comprovado, e participar das votações, salvo quando se 
encontre impedido; 
V- manter o decoro parlamentar; 
VI - não residir fora do Município; 
VII – conhecer e observar este Regimento Interno. 
Art.87  - Sempre que o Vereador cometer, dentro do recinto da 
Câmara excesso que deva ser reprimido, o Presidente conhecerá o fato 
e tomará as providências seguintes: 
I - advertências em Plenário; 
II - cassação da palavra; 
III – determinação para retirar-se do Plenário; 
IV – suspensão da sessão, para entendimento na sala da Presidência; 
V- proposta de perda de mandato de acordo com a legislação vigente. 
  
CAPÍTULO II  
DA INTERRUPÇÃO E DA SUPENSÃO DO EXERCÍCIO  DA 
VEREANÇA E DAS VAGAS  
  
Art. 88 - O Vereador poderá licenciar-se, mediante requerimento 
dirigido à Presidência e sujeito à deliberação do Plenário, nos 
seguintes casos: 
I - por motivo de doença devidamente comprovada; 
II - para desempenhar missões temporárias de caráter cultural e de 
interesse do Município; 
III - para tratar de interesses particulares, por prazo superior a 120 
(cento e vinte) dias por sessão legislativa; 
IV - por 120 (cento e vinte) dias nos casos de Vereadores gestantes. 
  
§1º - A apreciação dos pedidos de licença se dará no expediente das 
sessões, sem discussão, e terá preferência sobre outra matéria, só 
podendo ser rejeitados pelo quorum de 2/3 (dois terços) dos 
Vereadores presentes, na hipótese do inciso III. 
§ 2º - Para fins de remuneração considerar-se-á como em efetivo 
exercício o Vereador licenciado nos termos dos incisos I, II e IV. 
§ 3º - O vereador investido no cargo de Secretário Municipal ou 
equivalente será considerado automaticamente licenciado, podendo 
optar pela remuneração da Vereança. 
  
Art. 89 - As vagas na Câmara dar-se-ão por extinção ou perda do 
mandato do Vereador. 
§ 1º - A extinção se verifica por morte, renúncia, falta de posse no 
prazo legal ou regimental, perda ou suspensão dos direitos políticos, 
ou qualquer outra causa legal hábil. 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

§ 2º - A perda dar-se-á por deliberação do Plenário, na forma e nos 
casos previstos na legislação vigente. 
  
Art.90  - A extinção do mandato se torna efetiva pela declaração do 
ato ou fato extintivo pelo Presidente, que fará constar da ata; a perda 
do mandato se torna efetiva a partir do decreto legislativo, 
promulgado pelo Presidente e devidamente publicado. 
  
Art. 91 - A renúncia do Vereador far-se-á por ofício dirigido à 
Câmara, reputando-se aberta a vaga a partir da sua protocolização. 
  
Art.92  - Em qualquer caso de vaga, licença ou investidura no cargo de 
Secretário Municipal ou equivalente, o Presidente da Câmara 
convocará imediatamente o respectivo suplente. 
§ 1º - O suplente convocado deverá tomar posse dentro do prazo 
previsto para o Vereador, a partir do conhecimento da convocação, 
salvo motivo justo aceito pela Câmara, sob pena de ser considerado 
renunciante. 
§2º - Em caso de vaga, não havendo suplente, o Presidente 
comunicará o fato dentro de 48 (quarenta e oito) horas no Tribunal 
Regional Eleitoral. 
§ 3º - Enquanto a vaga a que se refere o parágrafo anterior não for 
preenchida, calcular-se-á o quorum em função dos vereadores 
remanescentes. 
  
CAPÍTULO III  
DA LIDERANÇA PARLAMENTAR  
  
Art. 93 - São considerados líderes os Vereadores escolhidos pelas 
representações partidárias para, em seu nome, expressarem em 
Plenário pontos de vista sobre assuntos em debate. 
Art. 94 - No início de cada sessão legislativa, os partidos comunicarão 
à Mesa a escolha de seus líderes e vice-líderes. 
Parágrafo único – Na falta de indicação, considerar-se-ão líder e 
vice-líder, respectivamente, o primeiro e o segundo Vereadores mais 
votados de cada bancada. 
Art. 95 - As lideranças partidárias não impedem que qualquer 
Vereador se dirija ao Plenário pessoalmente, desde que observadas as 
restrições constantes deste Regimento. 
Art. 96 - As lideranças partidárias não poderão ser exercidas por 
integrantes da Mesa. 
  
CAPÍTULO IV  
DAS INCOMPATIBILIDADES E DOS IMPEDIMENTOS  
  
Art. 97 - As incompatibilidades de Vereador são somente aquelas 
previstas na Constituição e na Lei Orgânica do Município. 
Art. 98 - São impedimentos do Vereador aqueles indicados neste 
Regimento Interno. 
  
CAPÍTULO V  
DA REMUNERAÇÃO DOS AGENTES POLÍTICOS  
  
Art. 99 - As remunerações do Prefeito, do Vice-Prefeito e dos 
Vereadores serão fixadas pela Câmara Municipal, observando o 
disposto na Constituição Federal e na Lei Orgânica do Município. 
Art. 100 - A remuneração dos Vereadores terá como limites máximos 
remuneratórios os previstos na Constituição Federal. 
Art. 101 - Poderá ser prevista remuneração para as sessões 
extraordinárias, desde que observados os limites referidos no artigo 
anterior. 
  
TÍTULO IV  
DAS PROPOSIÇÕES E DA TRAMITAÇÃO  
  
CAPÍTULO I  
DAS MODALIDADES DE PROPOSIÇÃO E DE SUA FORMA  
  
. Art. 102 - Proposição é toda matéria sujeita à deliberação do 
Plenário, qualquer que seja o seu objeto. 
  
Art. 103 - São modalidades de proposição: 
I - os projetos de leis; 
II - os projetos de decretos legislativos; 

III – os projetos de resoluções; 
IV - os projetos substitutivos; 
V- as emendas e subemendas; 
VI - os pareceres das Comissões Permanentes; 
VII - os relatórios das Comissões Especiais de qualquer natureza; 
VIII - as indicações; 
IX - os requerimentos; 
X - os recursos; 
XI - as representações. 
  
Art. 104 - As proposições deverão ser redigidas em termos claros, 
objetivos e conciso, em língua nacional e na ortografia oficial e 
assinadas pelo seu autor ou autores. 
Art. 105 - Exceção feita ás emendas e ás subemendas, as proposições 
deverão conter ementa indicativa do assunto a que se referem. 
Art. 106 - As proposições consistentes em projeto de lei, decreto 
legislativo, resolução ou projeto substitutivo deverão ser oferecidas 
articuladamente, acompanhadas de justificação por escrito. 
Art. 107 - Nenhuma proposição poderá incluir matéria estranha ao seu 
objeto. 
  
CAPÍTULO II  
DAS PROPOSIÇÕES EM ESPÉCIE 
  
Art. 108 - Os decretos legislativos destinam-se a regular as matérias 
de exclusiva competência da Câmara, sem a sanção do Prefeito e que 
tenham efeito externo, como as arroladas no art. 46, V. 
Art. 109 - As resoluções destinam-se a regular as matérias de caráter 
político ou administrativo relativas a assunto de economia interna da 
Câmara, como as arroladas no art. 46, VI. 
Art. 110 - A iniciativa dos projetos de leis cabe a qualquer Vereador, 
ás Comissões Permanentes, ao Prefeito e aos cidadãos, ressalvados os 
casos de iniciativa exclusiva do Executivo, conforme determinação 
legal. 
Art.111 - Substitutivo é o projeto de lei, de resolução ou de decreto 
legislativo apresentado sobre o mesmo assunto. 
Parágrafo único - Não é permitido substitutivo parcial ou mais de um 
substitutivo ao mesmo projeto. 
  
Art. 112 - Emenda é a proposição apresentada como acessória de 
outra. 
§ 1º- As emendas podem ser supressivas, substitutivas, aditivas e 
modificativas. 
§ 2º - Emenda supressiva é a proposição que manda erradicar qualquer 
parte de outra. 
§ 3º - Emenda substitutiva é a posição apresentada como sucedânea de 
outra. 
§ 4º - Emenda aditiva é a proposição que deve ser acrescentada à 
outra. 
§ 5º - Emenda modificativa é a proposição que visa alterar a redação 
de outra. 
§ 6º - A emenda apresentada a outra denomina-se subemenda. 
  
Art. 113 - Parecer é o pronunciamento por escrito de Comissão 
Permanente sobre matéria que lhe haja sido regimentalmente 
distribuída. 
  
§1º - O parecer será individual e verbal somente na hipótese do § 2º 
do art. 76. 
§ 2º - O parecer poderá ser acompanhado de projeto substitutivo ao 
projeto de lei, decreto legislativo ou resolução que suscitou a 
manifestação da Comissão, sendo obrigatório esse acompanhamento 
nos casos dos arts. 72, 136 e 206. 
  
Art. 114 - Relatório de Comissão Especial é o pronunciamento escrito 
e por esta elaborado, que encerra as suas conclusões sobre o assunto 
que motivou a sua constituição. 
  
Parágrafo único – Quando as conclusões de Comissões Especiais 
indicarem a tomada de medida legislativas, o relatório poderá se 
acompanhar de projeto de lei, decreto legislativo ou resolução. 
  
Art. 115 - Indicação é a proposição escrita pela qual o Vereador 
sugere medidas de interesse público aos Poderes competentes. 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

Art. 116 - Requerimento é todo pedido verbal ou escrito de Vereador 
ou de Comissão, feito ao Presidente da Câmara, ou por seu 
intermédio, sobre assunto do expediente ou da ordem do dia, ou de 
interesse pessoal do Vereador. 
§ 1º - Serão verbais e decididos pelo Presidente da Câmara os 
requerimentos que solicitem: 
I - a palavra ou a desistência dela; 
II - a permissão para falar sentado; 
III - a leitura de qualquer matéria para conhecimento do Plenário; 
IV - a observância de disposição regimental; 
V - a retirada, pelo autor, de requerimento ou proposição ainda não 
submetido à deliberação do Plenário; 
VI - a requisição de documento, processo, livro ou publicação 
existentes na Câmara sobre proposição em discussão; 
VII - a justificativa de voto e sua transcrição em ata; 
VIII – a retificação de ata; 
IX - a verificação de quorum. 
§ 2º - Serão igualmente verbais e sujeitos à deliberação do Plenário os 
requerimentos que solicitem: 
  
I - prorrogação de sessão ou dilatação da própria prorrogação; 
II - dispensa de leitura da matéria constante da ordem do dia; 
III - destaque de matéria para votação; 
IV - votação a descoberto; 
V - encerramento de discussão; 
VI - manifestação do Plenário sobre aspectos relacionados com 
matéria em debate; 
VIII - voto de louvor, congratulações, pesar ou repúdio. 
  
§ 3º - Serão escritos e sujeitos à deliberação do Plenário os 
requerimentos que versem sobre: 
  
I – renúncia de cargo na Mesa ou Comissão; 
II - licença de Vereador; 
III - audiência de Comissão Permanente; 
IV - juntada de documentos ao processo ou seu desempenho; 
V - inserção de documentos em ata; 
VI - preferência para discussão de matéria ou redução de interstício 
regimental por discussão; 
VII - inclusão de proposição em regime de urgência; 
VIII - retirada de proposição já colocada sob deliberação do Plenário; 
IX - anexação de proposições com objeto idêntico; 
X - informações solicitadas ao Prefeito, ou por seu intermédio, ou a 
entidades públicas ou particulares; 
XI – constituição de Comissão Especiais; 
XII - convocação de Secretário Municipal ou ocupantes de cargos da 
mesma natureza para prestar esclarecimentos em Plenário. 
  
Art. 117 - Recurso é toda a petição de Vereador ao Plenário contra ato 
do Presidente, nos casos expressamente previstos neste Regimento 
Interno. 
  
Art. 118 - Representação é a exposição escrita e circunstanciada de 
Vereador ao Presidente da Câmara ou a Plenário, visando a destituição 
de membro da Mesa, respectivamente, nos casos previstos neste 
Regimento Interno. 
  
Parágrafo único - Para efeitos regimentais, equiparar-se-á à 
representação a denúncia contra o Prefeito ou Vereador, sob a 
acusação de prática de ilícito político - administrativo. 
  
CAPÍTULO III  
DA APRESENTAÇÃO E DA RETIRADA DA PREPOSIÇÃO  
  
Art. 119 - Exceto nos casos dos inícios V, VI, e VII do art. 103 e nos 
de projetos substitutivos oriundos das Comissões, todas as demais 
proposições serão apresentadas na Secretaria da Câmara, que as 
carimbará com designação da data e as numerará, fichando-as em 
seguida, e encaminhando-as ao Presidente. 
  
Art. 120 - Os projetos substitutivos das Comissões, os vetos, os 
pareceres, bem como os relatórios das Comissões Especiais, serão 
apresentados nos próprios processos com encaminhamento ao 
Presidente da Câmara. 

Art. 121 - As emendas e subemendas serão apresentadas à Mesa até 
48 (quarenta e oito) horas antes do início da sessão em cuja ordem do 
dia se ache incluída a proposição a que se referem, para fins de sua 
publicação, a não ser que sejam oferecidas por ocasião dos debates, ou 
se tratar de projetos em regime de urgência, ou quando estejam elas 
assinadas pela maioria absoluta dos Vereadores. 
§ 1º - As emendas à proposta orçamentária, à lei de diretrizes 
orçamentárias e ao plano plurianual serão oferecidas ao prazo de 10 
(dez) dias a partir da inserção da matéria no expediente. 
§ 2º - As emendas aos projetos de codificação serão apresentadas de 
20 (vinte) dias à Comissão de Legislação e Justiça, a partir da data em 
que esta receba o processo, sem prejuízo daquelas oferecidas por 
ocasião dos debates. 
  
Art. 122 - As representações se acompanharão sempre, 
obrigatoriamente, de documentos hábeis que a instruam e, a critério de 
seu autor, de rol de testemunhas, devendo ser oferecidas em tantas 
vias quantas forem acusados. 
  
Art. 123 - O Presidente ou a Mesa, conforme o caso, não aceitará 
proposição: 
  
I – que vise delegar a outro Poder atribuições privativas do 
Legislativo, salvo a hipótese de lei delegada; 
II - que seja apresentada por Vereador licenciado ou afastado; 
III – que tenha sido rejeitada na mesma sessão legislativa, salvo se 
tiver sido subscrita pela maioria absoluta do Legislativo; 
IV – que seja formalmente inadequada, por não observados os 
requisitos dos arts. 104, 105, 106 e 107; 
V - quando a emenda ou subemenda for apresentada fora do prazo, 
não observar restrições constitucionais ao poder de emendar ou não 
tiver relação com a matéria da proposição principal; 
VI – quando a indicação versar sobre a matéria que, em conformidade 
com este Regimento, deva ser objeto de requerimento; 
VII – quando a representação não se encontrar devidamente 
documentada ou argüir fatos irrelevantes ou impertinentes. 
  
Parágrafo único - Exceto nas hipóteses dos incisos II e V, caberá 
recurso do autor ou autores ao Plenário, no prazo de 10 (dez) dias, o 
qual será distribuído à Comissão de Legislação e Justiça. 
Art. 124 - O autor do projeto que receber substitutivo ou emenda 
estranha ao seu objeto poderá reclamar contra a sua admissão, 
competindo ao Presidente decidir sobre a reclamação e de sua decisão 
caberá recurso ao Plenário pelo autor do projeto ou da emenda, 
conforme o caso. 
Parágrafo único - Na decisão do recurso poderá o Plenário 
determinar que as emendas que não se referirem diretamente à matéria 
do projeto sejam destacadas para constituírem projetos separados. 
Art. 125 - As proposições poderão ser retiradas mediante 
requerimento de seus autores ao Presidente da Câmara, se ainda não 
encontrarem sob deliberação do Plenário, ou com anuência deste, em 
caso contrário. 
§ 1º - Quando a proposição haja sido subscrita por mais de um autor, é 
condição de sua retirada que todos a requeiram. 
§ 2º - Quando o autor for o Executivo, a retirada deverá ser 
comunicada através de ofício. 
  
Art. 126 - No início de cada legislatura, a Mesa ordenará o 
arquivamento de todas as proposições apresentadas na legislatura 
anterior que se achem sem parecer, exceto as proposições sujeitas à 
deliberação em prazo certo. 
Parágrafo único – O vereador autor de proposição arquivada na 
forma deste artigo poderá requerer o seu desarquivamento e 
retramitação. 
Art. 127 - Os requerimentos a que se refere o § 1º do art. 116 serão 
indeferidos quando impertinentes, respectivos ou manifestados contra 
expressa disposição regimental, sendo irrecorrível a indecisão. 
  
CAPÍTULO IV  
DA TRAMITAÇÃO DAS PROPOSIÇÕES  
  
Art. 128 - Recebida qualquer proposição escrita, será encaminhada ao 
Presidente da Câmara, que determinará a sua tramitação no prazo 
máximo de 3 (três) dias, observando o disposto neste capítulo. 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

Art. 129 - Quando a proposição consistir em projeto de lei, de decreto 
legislativo, de resolução ou de projeto substitutivo, uma vez lida pelo 
1º Secretário durante o expediente, será encaminhada pelo Presidente 
ás Comissões competentes para os pareceres técnicos. 
§ 1º - No caso do § 1º do art.121 o encaminhamento só se fará após 
escoado o prazo para emendas ali previsto. 
§ 2º - No caso de projeto substitutivo oferecido por determinada, 
ficará prejudicada a remessa do mesmo à sua própria autora. 
§ 3º - Os projetos originários elaborados pela Mesa ou por Comissão 
Permanente ou Especial em assuntos de sua competência dispensarão 
pareceres para sua apreciação pelo Plenário, sempre que o requerer o 
seu próprio autor e a audiência não for obrigatória, na forma deste 
Regimento. 
Art. 130 - As emendas a que se referem os § § 1º e 2º do art. 121 
serão apreciadas pelas Comissões na mesma fase que a proposição 
originária; as demais somente serão objeto de manifestação das 
Comissões quando aprovadas pelo Plenário, retornando-lhes, então, o 
processo. 
Art. 131 - Sempre que o Prefeito vetar, no todo ou em parte, 
determinada proposição aprovada pela Câmara, comunicado por veto 
a esta, a matéria será incontinente encaminhada à Comissão de 
Legislação e Justiça, que poderá proceder na forma do art. 81. 
Art.132 - Os pareceres das Comissões Permanentes serão 
obrigatoriamente incluídos na ordem do dia em que serão apreciadas 
as proposições a que se referem. 
Art. 133 - As indicações, após lidas no expediente, serão 
encaminhadas, independentemente da deliberação do Plenário, por 
meio de ofício, a quem de direito, através do 1º Secretário. 
Parágrafo único - No caso de entender o Presidente que a indicação 
não deva ser encaminhada, dará conhecimento da decisão ao autor e 
solicitará o pronunciamento da Comissão competente, cujo parecer 
será incluído na ordem do dia, independentemente de sua prévia 
figuração no expediente. 
  
Art. 134 - Os requerimentos a que se referem os § § 2º e 3º do art. 116 
serão apresentados em qualquer fase da sessão e postos imediatamente 
em tramitação, independentemente de sua inclusão no expediente ou 
na ordem do dia. 
  
§ 1º - Qualquer Vereador poderá manifestar a intenção de discutir os 
requerimentos a que se refere o § 3º do art. 116, com exceção 
daqueles dos incisos III, IV, V, e VII e, se o fizer, ficará remetida ao 
expediente à ordem da sessão seguinte. 
  
§ 2º - Se tiver havido solicitação de urgência simples para o 
requerimento que o Vereador pretende discutir, a própria solicitação 
entrará em tramitação na sessão em que for apresentada e, se for 
aprovada, o requerimento a que será objeto de deliberação em 
seguida. 
Art. 135 - Durante os debates, na ordem do dia, poderão ser 
apresentados requerimentos que se refiram estritamente ao assunto 
discutido. Esses requerimentos estarãosujeitos à deliberação do 
Plenário, sem prévia discussão, admitindo-se, entretanto, 
encaminhamento de votação pelo proponente e pelos líderes 
partidários. 
Art. 136 - Os recursos contra atos do Presidente da Câmara serão 
interpostos dentro do prazo de 5 (cinco) dias, contados da data de 
ciência da decisão, por simples petição e distribuídos à Comissão de 
Legislação e Justiça, que emitirá parecer acompanhado do projeto de 
resolução. 
Art. 137 - A concessão de urgência especial dependerá de 
assentimento do Plenário, mediante provocação por escrito da Mesa 
ou de Comissão quando autora de proposição, em assuntos de sua 
competência privada ou especialidade, ou ainda por proposta da 
maioria absoluta dos membros da Edilidade. 
§ 1º - O Plenário somente concederá a urgência especial quando a 
proposição, por seus objetivos, exigir apreciação pronta, sem que o 
perderá a oportunidade ou a eficácia. 
§ 2º - Concedida a urgência especial para projeto ainda sem parecer, 
será feito o levantamento da sessão, para que se pronunciem as 
Comissões competentes em conjunto, imediatamente, após o que o 
projeto será colocado na ordem do dia da própria sessão. 

§ 3º - Caso não seja possível obter-se de imediato o parecer conjunto 
das Comissões competentes, o projeto passará a tramitar no regime de 
urgência simples. 
Art. 138 - O regime de urgência simples será concedido pelo Plenário 
por requerimento de qualquer Vereador, quando se trata de matéria de 
relevante interesse público ou de requerimento escrito por exigir, por 
sua natureza, a pronta deliberação do Plenário. 
  
Parágrafo único - Serão incluídas no regime de urgência simples, 
independentemente de manifestação do Plenário, as seguintes 
matérias: 
I - a proposta orçamentária, as diretrizes orçamentárias, o plano 
plurianual, a partir do escoamento de metade do prazo de que 
disponha o Legislativo para apreciá-los; 
II - os projetos de leis do Executivo sujeitos a apreciação e prazo 
certo, a partir de 3 (três) últimas sessões que se realizem no intercurso 
daquele; 
III - o veto, quando escoadas 2/3 (duas terças) partes de prazo para sua 
apreciação; 
Art. 139 - As proposições em regime de urgência especial ou simples, 
bem como aquelas com pareceres, ou para as quais não sejam estes 
exigíveis, ou tenham sido dispensados, prosseguirão sua tramitação na 
forma do disposto no Título V. 
Art. 140 - Quando, por extravio ou retenção indevida, não for 
possível o andamento de qualquer proposição, já estando vencidos os 
prazos regimentais, o Presidente fará reconstituir o respectivo 
processo e determinará a sua retramitação, ouvida a Mesa. 
  
TÍTULO V  
DAS SESSÕES DA CÂMARA 
  
CAPÍTULO I  
DAS SESSÕES EM GERAL 
  
Art. 141 - As sessões da Câmara serão ordinárias, extraordinárias ou 
solenes, assegurado o acesso do público em geral. 
§ 1º - Qualquer cidadão poderá assistir as sessões da Câmara, na parte 
do recinto reservado ao público, desde que: 
I – apresenta-se convenientemente trajado; 
II – não porte arma; 
III – conserve-se em silêncio durante os trabalhos; 
IV – não manifeste apoio ou desaprovação ao que se passa em 
Plenário; 
V - atenda as determinações do Presidente. 
  
§ 2º - O Presidente determinará a retirada do assistente que se conduza 
de forma a perturbar os trabalhos e evacuará o recinto sempre que 
julgar necessário. 
Art. 142 - As sessões ordinárias serão realizadas sempre as sextas-
feiras, no horário de 19:00 horas, com 15 (quinze) minutos de 
tolerância por atraso e seu término ocorrerá de acordo com as 
necessidades do Plenário. 
  
Parágrafo único - Sempre que ocorrer feriado no dia estipulado para 
a sessão, a sessão será realizada no primeiro dia útil subsequente. 
Art. 143 - As sessões extraordinárias realizar-se-ão em qualquer dia 
da semana e a qualquer hora, inclusive domingos e feriados ou após as 
sessões ordinárias e ainda durante o recesso parlamentar. 
§ 1º - Somente se realizarão sessões extraordinárias quando se tratar 
de matérias altamente relevantes e urgentes, e a sua convocação dar-
se-á na forma estabelecida no §1º do art. 147 deste Regimento. 
§ 2º - O horário de funcionamento das sessões extraordinárias 
obedecerá as mesmas condições das sessões ordinárias previstas no 
art. 142. 
Art. 144 - As sessões solenes realizar-se-ão a qualquer dia e hora, 
para fim específico, não havendo prefixação de sua duração. 
  
Parágrafo único - As sessões solenes poderão realizar-se em 
qualquer local seguro e acessível, a critério da Mesa. 
Art. 145 - A Câmara poderá realizar sessões secretas, por deliberação 
tomada por maioria absoluta de seus membros, para tratar de assuntos 
de sua economia interna, quando seja sigilo necessário a preservação 
de decoro parlamentar. 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

Parágrafo único - Deliberar a realização de sessão secreta, ainda que 
para realizá-la se deva interromper a sessão pública, o Presidente 
determinará a retirada do recinto e de suas dependências dos 
assistentes, dos servidores da Câmara e dos representantes da 
imprensa, rádio e televisão. 
Art. 146 - As sessões da Câmara serão realizadas no recinto destinado 
ao seu funcionamento, considerando-se inexistentes as que se 
realizarem noutro local, salvo motivo de força maior devidamente 
reconhecido pelo Plenário. 
  
Parágrafo único - Não se considerará como falta a ausência de 
Vereador a sessão que se realize fora da sede da Edilidade. 
Art. 147 - A Câmara observará o recesso legislativo determinado na 
Lei Orgânica do Munícipio. 
§ 1º - Nos períodos de recesso legislativo, a Câmara poderá reunir-se 
em sessão legislativa extraordinária quando regularmente convocada 
pelo Prefeito, pelo Presidente da Câmara ou a requerimento da 
maioria absoluta dos Vereadores, para apreciar a matéria de interesse 
público relevante e urgente. 
§ 2º - Na sessão legislativa extraordinária, a Câmara somente 
deliberará sobre a matéria para qual foi convocada. 
Art. 148 - Durante as sessões, somente os Vereadores poderão 
permanecer na parte do recinto do Plenário que lhes é destinada. 
§ 1º - A convite da Presidência, ou por sugestão de qualquer 
Vereador, poderão se localizar nessa parte, para assistir a sessão, as 
autoridades públicas federais, estaduais, distritais ou municipais 
presentes ou personalidades que estejam sendo homenageadas. 
§ 2º - Os visitantes recebidos em Plenário em dias de sessão poderão 
usar da palavra para agradecer a saudação que lhes seja feito pelo 
legislativo. 
Art. 149 - De cada sessão da Câmara lavrar-se-á ata dos trabalhos 
contendo sucintamente os assuntos tratados, a fim de ser submetida ao 
Plenário. 
§ 1º - As proposições e os documentos apresentados em sessão serão 
indicados na ata somente com a menção do objeto a que se referirem, 
salvo requerimento de transcrição integral aprovado pelo plenário. 
§ 2º - A ata se sessão secreta será lavrada pelo 1º secretário, lida e 
aprovada na mesma sessão, lacrada e arquivada, com rótulo datado e 
rubricado pela Mesa e somente poderá ser reaberta em outra sessão 
igualmente secreta por deliberação do Plenário, a requerimento da 
Mesa ou de 1/3 (um terço) dos vereadores. 
§ 3º - A ata da última sessão de cada legislatura será redigida e 
submetida à aprovação na própria sessão com qualquer número antes 
de seu encerramento. 
  
CAPÍTULO II  
DAS SESSÕES ORDINÁRIAS 
  
Art. 150 - As sessões ordinárias compõem-se de duas partes: o 
expediente e a ordem do dia. 
Art. 151 - À hora do início dos trabalhos, feita a chamada dos 
Vereadores pelo 1º Secretário, o Presidente, havendo número legal, 
declarará aberta a sessão. 
Parágrafo único – Não havendo número legal, o Presidente efetivo 
ou eventual aguardará durante 15 (quinze) minutos que aquele se 
complete e, caso assim não ocorra, fará lavrar ata sintética pelo 1º 
secretário, com o registro dos nomes dos Vereadores presentes, 
declarando em seguida, prejudicada a realização de sessão. 
Art. 152 – Após a aprovação da ata, o Presidente determinará ao 1º 
Secretário a leitura da matéria do expediente, obedecendo a seguinte 
ordem: 
I - expedientes oriundos ao Prefeito; 
II – expedientes oriundos diversos; 
III – expedientes apresentados pelos Vereadores. 
  
Art. 153 - Na leitura das matérias pelo 1º Secretário, obedecer-se-á a 
seguinte ordem: 
I – projetos de leis; 
II - projetos de decretos legislativos; 
III – projeto de resoluções; 
IV- requerimentos; 
V – indicações; 
VI – pareceres de Comissões; 
VII - recursos; 

VIII – outras matérias. 
  
Parágrafo único - Dos documentos presentados no expediente, serão 
oferecidas cópias aos Vereadores quando solicitadas pelos mesmos ao 
Diretor da Secretaria da Casa, exceção feita ao projeto de lei 
orçamentária, às diretrizes orçamentárias, ao plano plurianual e ao 
projeto de codificação, cujas cópias serão entregues obrigatoriamente. 
Art. 154 - Terminada a leitura da matéria em pauta, verificará o 
Presidente o tempo restante do expediente, o qual deverá ser dividido 
em duas partes iguais, dedicadas, respectivamente, ao pequeno e ao 
grande expediente. 
§ 1º - O pequeno expediente destina-se a breves comunicações ou 
comentários, individualmente, jamais por tempo superior a 5 (cinco) 
minutos, sobre a matéria apresentada, para o que o Vereador deverá se 
inscrever previamente em lista especial controlada pelo 1º Secretário. 
§ 2º - Quando o tempo restante do pequeno expediente for inferior a 5 
(cinco) minutos, será incorporado ao grande expediente. 
§ 3º - No grande expediente, os Vereadores, inscritos também em lista 
própria pelo 1º Secretário, usarão a palavra pelo prazo máximo de 10 
(dez) minutos, para tratar de qualquer assunto de interesse público. 
§ 4º - O orador não poderá ser interrompido ou aparteado no pequeno 
expediente, poderá sê-lo no grande expediente, mas, neste caso, ser-
lhes-á assegurado o uso da palavra prioritamente na sessão seguinte, 
para completar o tempo regimental, independentemente de nova 
inscrição, facultando-se lhe desistir. 
§ 5º - Quando o orador inscrito para falar no grande expediente deixar 
de fazê-lo por falta de tempo, sua inscrição automaticamente será 
transferida para a sessão seguinte. 
§ 6º - O Vereador que, inscrito para falar, não se achar presente na 
hora que lhe for dada a palavra perderá a vez e só poderá ser inscrito 
de novo em último lugar. 
Art. 155 - Finda a hora do expediente, por se ter esgotado o tempo ou 
por falta de oradores, e decorrido o intervalo regimental, passar-se-á a 
matéria constante de ordem do dia. 
§ 1º - Para a ordem do dia, far-se-á verificação de presença e a sessão 
somente prosseguirá se estiver presente a maioria absoluta dos 
Vereadores. 
§ 2º - Não se verificando o quorum regimental, o Presidente aguardará 
por 15 (quinze) minutos, como tolerância, antes de declarar encerrada 
a sessão. 
Art. 156 - Nenhuma proposição poderá ser posta em discussão sem 
que tenha sido incluída na ordem do dia regularmente aplicada, com 
antecedência mínima de 48 (quarenta e oito) horas do início das 
sessões, salvo disposição em contrário da Lei Orgânica do Município. 
Parágrafo único - Nas sessões em que devem ser apreciados a 
proposta orçamentária, as diretrizes orçamentárias e o plano plurianual 
nenhuma outra matéria figurará na ordem do dia. 
Art. 157 - A organização da pauta da ordem do dia obedecerá aos 
seguintes critérios preferenciais. 
I – matérias em regime de urgência especial; 
II – matérias em regime de urgência simples; 
III - medidas provisórias; 
IV – vetos; 
V – matérias em redação final; 
VI- matérias em discussão única; 
VII- matérias em Segunda discussão; 
VIII- matérias em primeira discussão; 
IX- recursos; 
X- demais proposições; 
  
Parágrafo único – As matérias, pela ordem de preferência, figurarão 
na pauta observada a ordem cronológica de sua apresentação entre 
aquelas de mesma classificação. 
Art. 158 – O 1º Secretário procederá a leitura do que se houver de 
discutir e votar, a qual poderá ser dispensada a requerimento verbal de 
qualquer Vereador, com aprovação do plenário. 
Art. 159 – Esgotada a ordem do dia, anunciará o Presidente, sempre 
que possível, a ordem do dia da sessão seguinte, fazendo distribuir 
resumo da mesma aos Vereadores e, se ainda houver tempo, em 
seguida, concederá a palavra para explicação pessoal aos que a tenha 
solicitado ao 1º Secretário, durante a sessão, observados a precedência 
da inscrição e o prazo regimental. 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

Art. 160 – Não havendo mais oradores para falar em explicação 
pessoal ou, se quando ainda os houver, achar-se, porém, esgotado o 
tempo regimental, o Presidente declarará encerrada a sessão. 
  
CAPÍTULO III  
DAS SESSÕES EXTRAORDINÁRIAS 
  
Art. 161 – As sessões extraordinárias serão convocadas na forma 
prevista na Lei Orgânica do município mediante comunicação escrita 
aos vereadores, com antecedência de 3 (três) dias, e afixação de edital 
no átrio do edifício da Câmara, que poderá ser reproduzido pela 
imprensa local. 
Parágrafo único – Sempre que possível, a convocação far-se-á em 
sessão, caso em que será feita comunicação escrita apenas aos 
ausentes a mesma. 
Art. 162 – A sessão extraordinária compor-se-á exclusivamente de 
ordem do dia, que cingirá a matéria objeto da convocação. 
Parágrafo único – Aplicar-se-ão as sessões extraordinárias, no que 
couber, as disposições atinentes as sessões ordinárias. 
  
CAPÍTULO IV  
DAS SESSÕES SOLENES 
  
Art. 163 – As sessões solenes serão convocadas pelo Presidente da 
Câmara, por escrito, indicando a finalidade da reunião. 
  
§ 1º - Nas sessões solenes não haverá expediente nem ordem do dia 
formal, dispensadas a leitura da ata e a verificação de presença. 
  
§ 2º - Não haverá tempo predeterminado para o encerramento de 
sessão solene. 
  
§ 3º - Nas sessões solenes somente poderão usar a palavra, além do 
Presidente da Câmara, o líder partidário ou o Vereador pelo mesmo 
designado, o Vereador que propôs a sessão como orador oficial da 
cerimônia e as pessoas homenageadas. 
  
TÍTULO VI  
DAS DISCUSSÕES E DAS DELIBERAÇÃOES 
  
CAPÍTULO I  
DAS DISCUSSÕES 
  
Art. 164 – Discussão é o debate pelo plenário de preposição figurante 
na ordem do dia, antes de se passar a deliberação sobre a mesma. 
  
§ 1º - Não estão sujeitos a discussão: 
  
I - as indicações, salvo o disposto no parágrafo único do art. 133; 
  
II - os requerimentos a que se refere o § 2º art. 116; 
  
III - os requerimentos a que se referem os incisos I a V do § 3º do art. 
116. 
  
§ 2º - O presidente declarará prejudica a discussão: 
I - de qualquer projeto com o objeto idêntico ao de outro que já tenha 
sido aprovado antes ou rejeitado na mesma sessão legislativa, 
executando-se nesta última hipótese, aprovação pela maioria absoluta 
dos membros do Legislativo; 
  
II - da proposição original, quando tiver substitutivo aprovado; 
  
III - de emenda ou subemenda idêntica a outra já aprovada ou 
rejeitada; 
  
IV - de requerimento respectivo. 
  
Art. 165 - A discussão da matéria constante da ordem do dia só 
poderá ser efetuada com a presença da maioria absoluta dos membros 
da Câmara. 
  
Art. 166 - Terão uma única discussão as seguintes matérias: 
  

I - as que tenham sido colocadas em regime de urgência especial; 
  
II - as que se encontrem em regime de urgência simples; 
  
III - os projetos de leis oriundo do Executivo com solicitação do 
prazo; 
  
IV - o veto; 
  
V- os projetos de decretos legislativos ou de resoluções; 
  
VI - os requerimentos sujeitos a debates. 
  
Art. 167 - Terão duas discussões todas as matérias não incluídas no 
art. 166. 
  
Parágrafo único - Os projetos de resolução que disponham sobre o 
quadro de pessoal da Câmara serão discutidos com o intervalo mínimo 
de 48 (quarenta e oito) horas entre a primeira e a segunda discussões. 
  
Art. 168 - Na primeira discussão debater-se-á, separadamente, artigo 
por artigo do projeto; na segunda discussão, debater-se-á o projeto em 
bloco. 
  
§ 1º - Por deliberação do Plenário, a requerimento do vereador, a 
primeira discussão poderá consistir de apreciação global do projeto. 
  
§ 2º - Quando se tratar de codificação, na primeira discussão o projeto 
será debatido por capítulos, salvo requerimento de destaque aprovado 
pelo Plenário. 
§ 3º - Quando se tratar de proposta orçamentária, diretrizes 
orçamentárias e plano plurianual, as emendas possíveis serão 
debatidas antes do projeto, em primeira discussão. 
  
Art. 169 - Na discussão única e na primeira discussão serão recebidas 
emendas, subemendas e projetos substitutivos apresentados por 
ocasião dos debates; em segunda discussão, somente se admitirão 
emendas e subemendas. 
  
Art. 170 - Na hipótese do artigo anterior, sustar-se-á a discussão para 
que as emendas e projetos substitutivos sejam objeto de exame das 
Comissões Permanentes e que esteja afeta a matéria, salvo se o 
Plenário rejeitá-los ou aprová-los com dispensa de parecer. 
  
Art. 171 - Em nenhuma hipótese a segunda discussão ocorrerá na 
mesma sessão que tenha ocorrido a primeira discussão. 
  
Art. 172 - Sempre que a pauta dos trabalhos incluir mais de uma 
proposição sobre o mesmo assunto, a discussão obedecerá a ordem 
cronológica de apresentação. 
  
Parágrafo único - O disposto neste artigo não se aplica a projeto 
substitutivo do mesmo autor da proposição originária, o qual preferirá 
esta. 
  
Art. 173 - O adiantamento da discussão de qual proposição dependerá 
de deliberação do Plenário e somente poderá ser proposto antes de 
iniciar-se a mesma. 
  
§ 1º - O adiantamento aprovado será sempre por tempo determinado; 
  
§ 2º - Apresentados 2 (dois) ou mais requerimentos de adiamento, será 
votado de preferência, o que marcar menos prazo. 
  
§ 3º - Não se concederá adiamento de matéria que se acha em regime 
de urgência especial ou simples. 
  
§ 4º - O adiamento poderá ser motivado por pedido de vista, caso em 
que, se houver mais de um, a vista será sucessiva para cada um dos 
requerentes e pelo prazo máximo de 3 (três) dias para cada um deles. 
  
Art. 174 - O encerramento da discussão de qualquer proposição dar-
se-á pela ausência de oradores, pelo decurso dos prazos regimentais 
ou por requerimento aprovado pelo Plenário. 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

Parágrafo único – Somente poderá ser requerido o encerramento da 
discussão após terem falado pelo menos dois vereadores favoráveis à 
proposição e 2 (dois) contrários, entre os quais o autor do 
requerimento, salvo desistência expressa. 
  
CAPÍTULO II  
DA DISCIPLINA DOS DEBATES  
  
Art. 175 – Os debates deverão realizar-se com dignidade e ordem, 
cumprindo ao Vereador atender as seguintes determinações 
regimentais: 
  
I – falar em pé, exceto se se tratar do Presidente, e quando 
impossibilitado de fazê-lo requererá ao Presidente autorização para 
falar sentado; 
  
II- dirigir-se ao Presidente ou à Câmara voltado para a Mesa, salvo 
quando responder a aparte; 
  
III- não usar da palavra sem solicitar e sem receber consentimento do 
Presidente. 
  
IV- referir-se ou dirigir a outro Vereador pelo tratamento de 
Excelência; 
  
Art. 176- O Vereador a quem for dada a palavra deverá inicialmente 
declarar a que título se pronuncia a aparte; 
  
I – usar a palavra com finalidade diferente do motivo alegado para a 
solicitar; 
  
II- desviar-se da matéria em debate; 
  
III- falar sobre matéria vencida; 
  
IV- usar de linguagem imprópria; 
  
V- ultrapassar o prazo que lhe competir; 
  
VI- deixar de atender às advertências do Presidente; 
  
Art. 177- O vereador somente usará da palavra: 
  
I – no expediente, quando for para solicitar retificação ou impugnação 
de ata ou quando se achar regularmente inscrito; 
  
II- para discutir matéria em debate, encaminhar votação ou justificar o 
seu voto; 
III- para apartear, na forma regimental; 
  
IV- para explicação pessoal; 
  
V- para levantar questão de ordem ou pedir esclarecimento à Mesa; 
  
VI- para apresentar requerimento verbal de qualquer natureza; 
  
VII- quando for designado para saudar qualquer visitante ilustre. 
  
Art. 178- O Presidente solicitará ao orador, por iniciativa própria ou a 
pedido de qualquer Vereador, que interrompa o seu discurso nos 
seguintes casos: 
  
I – para leitura de requerimento de urgência; 
  
II- para comunicação importante à Câmara; 
  
III- para recepção de visitantes; 
  
IV- para atender a pedido da palavra “pela ordem”, sobre questão 
regimental. 
  
Art. 179- Quando mais de um Vereador solicitar a palavra 
simultaneamente, o Presidente concedê-la na seguinte ordem: 
  

I – ao autor da proposição em debate; 
  
II- ao relator do parecer em apreciação; 
  
III- ao autor da emenda; 
  
IV- alternadamente, a quem seja pró ou contra a matéria em debate. 
  
Art. 180- Para o aparte ou interrupção do orador por outro para 
indagação ou comentário relativamente a matéria em debate, observar-
se-á o seguinte: 
  
I – o aparte deverá, se expresso em termos corteses, e não poderá 
exceder a 3 (três) minutos; 
  
II- não serão permitidos apartes paralelos, sucessivos ou sem licença 
expressa do orador; 
III- não é permitido apartear o Presidente nem orador que fala “pela 
ordem”, em explicação especial, para encaminhamento de votação ou 
para declaração de votos; 
  
IV- o aparteamento permanecerá de pé quando aparteia e enquanto 
ouve a resposta do aparteado; 
  
CAPÍTULO III  
DAS DELIBERAÇÕES  
  
Art. 181 – As deliberações do Plenário serão tomadas por maioria 
simples, sempre que não exija a maioria absoluta ou a maioria de 2/3 
(dois terços), conforme as determinações constitucionais, legais ou 
regimentais aplicáveis em cada caso. 
  
Parágrafo único- Para efeito de quorum computar-se-á a presença de 
Vereador impedido de votar. 
  
Art. 182- A deliberação se realiza através de votação. 
  
Parágrafo único- Considerar-se-á qualquer matéria em fase de 
votação a partir do momento em que o Presidente declarar encerrada a 
discussão. 
  
Art. 183- O voto será sempre público nas deliberações da Câmara. 
  
Parágrafo único- Nenhuma proposição de conteúdo normativo 
poderá ser objeto de deliberação durante sessão secreta. 
  
Art. 184- Os processos de votação são 2 (dois): simbólico e nominal. 
  
§ 1º - O processo simbólico consiste na simples contagem de votos a 
favor ou contra a proposição, mediante convite do Presidente aos 
Vereadores para que permaneçam sentados ou se levantem, 
respectivamente. 
  
§ 2º - O processo nominal consiste na expressa manifestação de cada 
Vereador, pela chamada, sobre em que sentido vota, respondendo sim 
ou não, salvo quando se tratarem de votação através de cédula em que 
essa manifestação não será ostensiva. 
  
Art. 185- O processo simbólico será a regra geral para as votações, 
somente sendo abandonado por impositivo legal ou regimental ou a 
requerimento aprovado pelo Plenário. 
  
§ 1º - Do resultado da votação simbólica qualquer Vereador poderá 
requerer verificação mediante votação nominal, não podendo o 
presidente indeferi-la. 
  
§ 2º - Não se admitirá segunda verificação de resultado da votação. 
  
§ 3º - o Presidente, em caso de dúvida, poderá, de ofício, repetir a 
votação simbólica para a recontagem dos votos. 
  
Art. 186- A votação será nominal nos seguintes casos: 
  
I – eleição da Mesa ou destituição de membro de Mesa; 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             18 

II- eleição ou destituição de membro de Comissão Permanente; 
  
III- julgamento das contas de Município; 
  
IV- perda de mandato de Vereador; 
  
V- apreciação de medida provisória; 
  
VI- requerimento de urgência especial; 
  
VII- criação ou extinção de cargos, empregos ou funções da Câmara. 
  
Parágrafo único- Na hipótese dos incisos I, III e IV o processo de 
votação será o indicado no art. 21, § 4º. 
  
Art. 187- Uma vez iniciada a votação, somente de interromperá se for 
verificada a falta de número legal, caso em que os votos já colhidos 
serão considerados prejudicados. 
  
Parágrafo único- Não será permitido ao Vereador abandonar o 
Plenário no curso da votação, salvo se acometido de mal súbito, sendo 
considerado o voto que já tenha proferido. 
  
Art. 188- Antes de iniciar-se-á a votação, será assegurado a cada uma 
das bancadas partidária, por um de seus integrantes, falar apenas uma 
vez para propor aos seus co-partidários a orientação quanto ao mérito 
da matéria. 
  
Parágrafo único- Não haverá encaminhamento de votação quando se 
tratar da proposta orçamentária, das diretrizes orçamentárias, do plano 
plurianual, de julgamento das contas do Munícipio, de processo 
destituitório ou de requerimento. 
Art. 189- Qualquer Vereador poderá requerer ao Plenário que aprecie 
isoladamente determinadas partes do texto proposição, votando-as em 
destaque para rejeitá-las ou aprová-las preliminarmente. 
  
Parágrafo único- Não haverá destaque quando se tratar da proposta 
orçamentária, das diretrizes orçamentárias, do plano plurianual, de 
medida provisória, de veto, do julgamento das contas do Município e 
em quaisquer casos em que aquela providência se revele impraticável. 
  
Art. 190- Terão preferência para votação as emendas supressivas e as 
emendas e substitutivos oriundos das Comissões. 
  
Parágrafo único- Apresentadas duas ou mais emendas sobre o 
mesmo artigo ou parágrafo, será admissível requerimento de 
preferência para a votação da emenda que melhor de adaptar ao 
projeto, sendo o requerimento apreciado pelo Plenário, 
independentemente de discussão. 
  
Art. 191- Sempre que o parecer da Comissão for pela rejeição do 
projeto, deverá o Plenário deliberar primeiro sobre o parecer, antes de 
entrar na consideração do projeto. 
  
Art. 192- O Vereador poderá, ao votar, fazer declaração de voto, que 
consiste em indicar as razões pelas quais adota determinada posição 
em relação ao mérito da matéria. 
  
Parágrafo único- A declaração só poderá ocorrer quando toda a 
proposição tenha sido abrangida pelo voto. 
  
Art. 193- Enquanto o Presidente não haja proclamado o resultado da 
votação, o Vereador que já tenha votado poderá retificar o seu voto. 
  
Art. 194- Proclamado o resultado da votação, poderá o Vereador 
impugná-lo perante o Plenário, quando daquela tenha participado 
Vereador impedido. 
  
Parágrafo único- Na hipótese deste artigo, acolhida a impugnação, 
repetir-se-á a votação sem considerar-se o voto que motivou o 
incidente. 
  
Art. 195- Concluída a votação de projeto de lei, com ou sem emendas 
aprovadas, ou de projeto de lei substitutivo, será a matéria 

encaminhada à Comissão de Legislação e justiça, para adequar o texto 
a correção vernacular. 
  
Parágrafo único- Caberá a Mesa a redação final dos projetos de 
decretos legislativos e de resoluções. 
Art. 196- A redação final será discutida e votada, salvo se o Plenário a 
dispensar a requerimento de Vereador. 
  
§ 1º- Admitir-se-á emenda à redação final somente quando seja para 
despojá-la de obscuridade, contradição ou impropriedade lingüística. 
  
§ 2º- Aprovada a emenda, voltará a matéria à comissão, para nova 
redação final. 
  
§ 3º - Se a nova redação final for rejeitada, será o projeto mais uma 
vez encaminhado à comissão, que reelaborará, considerando-se 
aprovada se contra ela não votar a maioria absoluta dos componentes 
da Edilidade. 
  
Art. 197- Aprovado pela Câmara um projeto de lei, este será enviado 
ao Prefeito, para sanção e promulgação ou veto, uma vez expedido os 
respectivos autógrafos. 
  
Parágrafo único- Os originais dos projetos de leis aprovados serão, 
antes da remessa ao Executivo, registrados em livro próprio e 
arquivados na Secretaria da Câmara. 
  
TÍTULO VII  
DA ELABORAÇÃO LEGISLATIVA ESPECIAL E DOS  
PROCEDIMENTOS DE CONTROLE  
  
CAPÍTULO I  
DA ELABORAÇÃO LEGISLATIVA ESPECIAL  
  
SEÇÃO I 
DO ORÇAMENTO  
  
Art. 198- Recebida do Prefeito a proposta orçamentária, dentro do 
prazo e na forma legal, o Presidente mandará publicá-la e distribuir 
cópia da mesma aos Vereadores, enviando-a à Comissão de Finanças 
e Orçamento nos 10 (dez) dias seguintes, para parecer. 
  
Parágrafo único- No decêndio, os Vereadores poderão apresentar 
emendas à proposta, nos casos em que sejam permitidas, as quais 
serão publicadas na forma do art.121. 
  
Art.199- A Comissão de Finanças e Orçamento pronunciar-se-á em 
20 (vinte) dias, findos os quais, com ou sem parecer, a matéria será 
incluída como item único da ordem do dia da primeira sessão 
desempedida. 
Art. 200- Na primeira discussão, poderão os Vereadores manifestar-
se, no prazo regimental, sobre o projeto e as emendas, assegurando-se 
preferência ao relator do parecer da Comissão de Finanças e 
Orçamento e aos autores das emendas no uso da palavra. 
Art. 201- Se forem aprovadas as emendas, dentro de 3 (três) dias a 
matéria retornará à Comissão de Finanças e Orçamento para 
incorporá-la ao texto, para o que disporá do prazo de 5 (cinco) dias. 
  
Parágrafo único- Devolvido o processo pela Comissão, ou avocado a 
esta pelo Presidente, se esgotado aquele prazo, será reincluído em 
pauta imediatamente para segunda discussão e aprovação do texto 
definitivo. 
  
Art. 202- Aplicam-se as normas desta sessão à proposta do plano 
plurianual e das diretrizes orçamentárias. 
  
SEÇÃO II  
DAS CODIFICAÇÕES  
  
Art. 203- Código é a reunião de disposições legais sobre a mesma 
matéria, de modo orgânico e sistemático, visando estabelecer os 
princípios gerais do sistema adotado e prover completamente a 
matéria tratada. 
  



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             19 

Art. 204- Os projetos de codificação, depois de apresentados em 
Plenário, serão distribuídos por cópia aos Vereadores e encaminhados 
à Comissão de Legislação e Justiça, observando-se para tanto o prazo 
de 10 (dez) dias. 
  
§ 1º- Nos 15 (quinze) dias subseqüentes, poderão os Vereadores 
encaminhar à Comissão emendas e sugestões a respeito. 
  
§ 2º- A critério da Comissão de Legislação e Justiça, poderá ser 
solicitada assessoria de órgão de assistência técnica ou parecer de 
especialista na matéria, desde que haja recursos para atender à despesa 
específica, ficando nesta hipótese suspenda a tramitação da matéria. 
  
§ 3º- A Comissão terá 20 (vinte) dias para exarar parecer, 
incorporando as emendas apresentadas que julgar convenientes ou 
produzindo outras, em conformidade com as sugestões recebidas. 
  
§ 4º- Exarado o parecer ou, na falta deste, observado o disposto nos 
arts. 75 e 76, no que couber, o processo se incluirá na pauta da ordem 
do dia mais próximo possível. 
Art. 205- Na primeira discussão observar-se-á o disposto no § 2º no 
art. 168. 
  
§ 1º- Aprovado em primeira discussão, voltará o processo à Comissão 
por mais 10 (dez) dias, para incorporação das emendas aprovadas. 
  
§ 2º- Ao atingir este estágio o projeto terá a tramitação normal dos 
demais projetos. 
  
CAPÍTULO II  
DOS PROCEDIMENTOS DE CONTROLE  
  
SEÇÃO I 
DO JULGAMENTO DAS CONTAS  
  
Art. 206- Recebido o parecer prévio do Tribunal de contas, 
independente de leitura em Plenário, o Presidente fará distribuir cópia 
do mesmo, bem como do balanço anual a todos os Vereadores, 
enviando o processo à Comissão de Finanças e Orçamento que terá 20 
(vinte) dias para apresentar ao Plenário seu pronunciamento, 
acompanhado do projeto de decreto legislativo, pela aprovação ou 
rejeição das contas. 
  
§ 1º- Até 10 (dez) dias depois do recebimento do processo, a 
Comissão de Finanças e Orçamento receberá pedidos escritos dos 
Vereadores solicitando informações sobre itens determinados da 
prestação de contas. 
  
§ 2º- Para responder aos pedidos de informação, a Comissão poderá 
realizar quaisquer diligências e vistorias externas, bem como, 
mediante entendimento prévio com o Prefeito, examinar quaisquer 
documentos existentes na Prefeitura. 
  
Art. 207- O projeto de decreto legislativo apresentado pela Comissão 
de Finanças e Orçamento sobre a prestação de contas será submetido a 
uma única discussão e votação assegurando aos Vereadores debater a 
matéria. 
  
Parágrafo único- Não se admitirão emendas ao projeto de decreto 
legislativo. 
  
Art. 208- Se a deliberação da Câmara for contrária ao parecer prévio 
do Tribunal de Contas, o projeto de decreto legislativo conterá os 
motivos da discordância. 
  
Parágrafo único- A Mesa comunicará o resultado da votação ao 
Tribunal de Contas do Estado. 
  
Art. 209- Nas sessões em que se devam discutir as contas do 
Município, o expediente se reduzirá a 30 (trinta) minutos e a ordem do 
dia será destinada exclusivamente à matéria. 
  
SEÇÃO II  
DO PROCESSO DE PERDA DO MADATO 

Art. 210- A Câmara processará o Vereador pela prática de infração 
político-administrativa definida na legislação incidente, observadas as 
normas adjetivas, inclusive quorum, estabelecidas nessa mesma 
legislação. 
  
Parágrafo único- Em qualquer caso, assegurar-se-á ao acusado plena 
defesa. 
  
Art. 211- O julgamento far-se-á em sessão ou sessões extraordinárias 
para esse efeito convocadas. 
  
Art. 212- Quando a deliberação for no sentido de culpabilidade do 
acusado, expedir-se-á decreto legislativo de perda do mandato, do 
qual se dará notícia à Justiça Eleitoral. 
  
SEÇÃO III  
DA CONVOCAÇÃO DOS SECRETÁRIOS MUNICIPAIS  
  
Art. 213- A Câmara poderá convocar os Secretários Municipais ou 
ocupantes de cargos da mesma natureza, para prestarem informações 
sobre a Administração Municipal, sempre que a medida se faça 
necessária para assegurar a fiscalização apta do Legislativo sobre o 
Executivo. 
  
Art. 214- A convocação deverá ser requerida, por escrito, por 
qualquer Vereador ou Comissão, devendo ser discutida e aprovada 
pelo Plenário. 
  
Parágrafo único- O requerimento deverá indicar, explicitamente, o 
motivo da convocação e as questões que serão propostas ao 
convocado. 
  
Art. 215- Aprovado o requerimento, a convocação se efetivará 
mediante ofício assinado pelo Presidente, em nome da Câmara, 
indicando dia e hora para o comparecimento e dando ao convocado 
ciência do motivo de sua convocação. 
  
Art. 216- Aberta a sessão, o Presidente da Câmara exporá ao 
Secretário Municipal, que assentará à sua direita, os motivos da 
convocação e, em seguida, concederá a palavra aos oradores inscritos 
com antecedência mínima de 48 (quarenta e oito) horas para as 
indagações que desejarem formular, assegurada a preferência ao 
Vereador proponente da convocação ou ao Presidente da Comissão 
que solicitou. 
  
§ 1º- O Secretário Municipal poderá incumbir assessores, que o 
acompanhem na ocasião, de responder as indagações. 
  
§ 2º- O Secretário Municipal, ou o assessor, não poderá ser aparteado 
na sua exposição. 
  
Art. 217- Quando nada mais houver a indagar ou responder, ou 
quando escoado o tempo regimental, o Presidente encerrará a sessão, 
agradecendo ao Secretário Municipal em nome da Câmara, o 
comparecimento. 
  
Art. 218- A Câmara poderá optar pelo pedido de informações ao 
Prefeito por escrito, caso em que o ofício do Presidente da Câmara 
será redigido contendo os quesitos necessários a elucidação dos fatos. 
  
Parágrafo único- O Prefeito deverá responder as informações, 
observando o prazo indicado na Lei Orgânica do Município ou, se esta 
for omissa, o prazo de 15 (quinze) dias, prorrogável por igual período 
desde que solicitado e devidamente justificado. 
  
Art. 219- Sempre que o Prefeito se recusar a prestar informações à 
Câmara, quando devidamente solicitado, o autor da proposição deverá 
produzir denúncia para efeito de perda do mandato do infrator. 
  
SEÇÃO IV 
DO PROCESSO DESTITUITÓRIO 
  
Art. 220- Sempre que qualquer Vereador propuser a destituição de 
membro da Mesa, o Plenário, conhecendo da representação, 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             20 

deliberará, preliminarmente, em face da prova documental oferecida 
por antecipação pelo representante, sobre o processamento da matéria. 
  
§ 1º- Caso o Plenário se manifeste pelo processamento da 
representação, autuada a mesma pelo 1º Secretário, o Presidente ou o 
seu substituto legal, se for ele o denunciado, determinará a notificação 
do acusado para oferecer defesa no prazo de 15 (quinze) dias e arrolar 
testemunhas até o máximo de 3 (três), sendo-lhes enviada cópia da 
peça acusatória e dos documentos que a tenham instruído. 
§ 2º- Se houver defesa, quando esta for anexada aos autos, com os 
documentos que a acompanharem, o Presidente mandará notificar o 
representante para conformar a representação ou retirá-la, no prazo de 
5 (cinco) dias. 
  
§ 3º- Se não houver defesa, ou, se havendo, o representante confirmar 
a acusação, será sorteado relator para o processo e convocar-se-á 
sessão extraordinária para apreciação da matéria, na qual serão 
inquiridas as testemunhas de defesa e de acusação, até o máximo de 3 
(três) para cada lado. 
  
§ 4º- Não poderá funcionar como relator qualquer membro da Mesa. 
  
§ 5º- Na sessão, o relator, que se assessorará de servidor da Câmara, 
inquirirá as testemunhas perante o Plenário, podendo qualquer 
Vereador formular-lhes perguntas, do que se lavrará assentada. 
  
§ 6º- Finda a inquirição, o Presidente da Câmara concederá 30 (trinta) 
minutos para se manifestarem individualmente o representante, o 
acusado, e o relator, seguindo-se a votação da matéria pelo Plenário. 
  
§ 7º- Se o Plenário decidir, por 2/3 (dois terços) de votos dos 
Vereadores, pela destituição, será elaborado o projeto de resolução 
pelo Presidente da Comissão de Legislação e Justiça. 
  
TÍTULO VIII  
DO REGIMENTO INTERNO E DA ORDEM REGIMENTAL  
  
CAPÍTULO I  
DAS QUESTÕES DE ORDEM E DOS PRECEDENTES 
  
Art. 221- As interpretações de disposições do regimento Interno feitas 
pelo Presidente da Câmara, em assuntos controversos, desde que o 
mesmo assim o declare perante o Plenário, de oficio ou a 
requerimento de Vereador, constituirão precedentes regimentais. 
  
Art. 222- Os casos não previstos neste Regimento serão resolvidos 
soberanamente pelo Plenário, cujas decisões se considerarão ao 
mesmo incorporadas. 
  
Art. 223- Questões de ordem toda dúvida levantada em Plenário 
quando a interpretação e a aplicação do Regimento. 
  
Parágrafo único- As questões de ordem devem ser formuladas com 
clareza e com a indicação precisa das disposições regimentais que se 
pretendem elucidar, sob pena de o Presidente as repelir sumariamente. 
Art. 224- Cabe ao Presidente resolver as questões de ordem, não 
sendo lícito a qualquer Vereador opor-se a decisão, sem prejuízo de 
recurso ao Plenário. 
  
§ 1º- O recurso será encaminhado à Comissão de Legislação e Justiça, 
para parecer. 
  
§ 2º- O Plenário, em face do parecer, decidirá o caso concreto, 
considerando-se a deliberação como prejulgada. 
  
Art. 225- Os precedentes a que se referem os arts. 221, 223, 224 § 2º 
serão registrados em livro próprio, para aplicação aos casos análogos, 
pelo 1º Secretário da Mesa. 
  
CAPÍTULO II  
DA DIVULGAÇÃO DO REGIMENTO E DE SUA REFORMA  
  

Art. 226- A Secretaria da Câmara fará reproduzir este Regimento, 
enviando cópias à Biblioteca Municipal, ao Prefeito, a cada um dos 
Vereadores. 
  
Art. 227- Ao fim de cada ano legislativo a Secretaria da Câmara, sob 
a orienta-ção da Comissão de Legislação e Justiça, elaborará e 
publicará separata a este Regimento, contendo as deliberações 
regimentais tomadas pelo Plenário com eliminação dos dispositivos 
revogados e os precedentes regimentais firmados. 
  
Art. 228- Este Regimento Interno somente poderá ser alterado, 
reformado ou substituído pelo voto da maioria absoluta dos membros 
da edilidade mediante proposta; 
  
I – de 1/3 (um terço), no mínimo dos Vereadores; 
  
II – da Mesa; 
  
III – de uma das Comissões da Câmara. 
  
TÍTULO IX  
DA GESTÃO DOS SERVIÇOS INTERNOS DA CÂMARA  
  
Art. 229- Os serviços administrativos da Câmara incumbem a sua 
Secretaria e reger-se-ão por ato regulamentar próprio baixado pelo 
Presidente. 
  
Art. 230- As determinações do Presidente à Secretaria sobre 
expediente serão objeto de serviço e as instruções aos servidores sobre 
o desempenho de suas atribuições constarão de portarias. 
  
Art. 231- A Secretaria fornecerá aos interessados, no prazo de 15 
(quinze) dias, as certidões que tenham requerido ao Presidente, para 
defesa de direitos e esclarecimentos de situações de interesse pessoal, 
bem como preparará os expedientes de atendimento às requisições 
judiciais independentemente de despacho, no prazo de 5 (cinco) dias. 
  
Art. 232- A Secretaria manterá os registros necessários aos serviços 
da Câmara. 
  
§ 1º- São obrigatórios os seguintes livros: 
  
I – de atas das sessões; 
  
II – de atas das reuniões das Comissões Permanentes; 
  
III – de registros de leis; 
  
IV – de registros de decretos legislativos; 
  
V – de registros de resoluções; 
  
VI – de atos da Mesa e atos da Presidência; 
  
VII – de termos de posse de servidores; 
  
VIII – de termos de contratos; 
  
IX – de precedentes regimentais. 
  
§ 2º- Os livros serão abertos, rubricados e encerrados pelo 1º 
Secretário da Mesa. 
  
Art. 233- Os papéis da Câmara serão confeccionados no tamanho 
oficial e timbrados com símbolo identificativo, conforme ato da 
Presidência. 
  
Art. 234- As despesas da Câmara, dentro dos limites das 
disponibilidades orçamentárias consignadas no orçamento do 
Município e dos créditos adicionais, serão ordenadas pelo Presidente 
da Câmara. 
  



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             21 

Art. 235- A movimentação financeira dos recursos orçamentários da 
Câmara será efetuada em instituições financeiras oficiais, cabendo à 
Tesouraria movimentar os recursos que lhe forem liberados. 
  
Art. 236- As contas do Município, após parecer prévio do tribunal de 
Contas, ficarão durante 60 (sessenta) dias à disposição de qualquer 
cidadão para exame e apreciação, na forma estabelecida na Lei 
Orgânica Municipal. 
  
TÍTULO X  
DISPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIAS 
  
Art. 237- A publicação dos expedientes da Câmara observará o 
disposto em ato normativo a ser baixado pela Mesa. 
  
Art. 238- Não haverá expediente do Legislativo nos dias de ponto 
facultativo decretado pelo Município. 
  
Art. 239- Os prazos previstos neste Regimento são contínuos e 
irreleváveis, contando se o dia de seu começo e o de seu término e 
somente se suspendendo por motivo de recesso. 
  
Art. 240- Fica mantido, na sessão legislativa em curso, o número de 
membros da Mesa e das Comissões Permanentes. 
  
Art. 241- Este Regimento entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Mesa diretora da Câmara Municipal de Mataraca, em 07 de maio de 
1999. 
__________ 
Presidente 
__________ 
Vice-Presidente 
__________ 
1º Secretário 
__________ 
2º Secretário 

Publicado por: 
Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:E92FF291 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA GAPRE Nº. 057/2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MATARACA , no uso das atribuições que lhes são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município. 
  
RESOLVE:  
  
I – Nomear, Manoel Geraldo de Oliveira Neto, CPF N° 
702.612.974-06, para exercer o cargo comissionado de Diretor de 
USAB – Unidade de Saúde de Atenção Básica, com lotação na 
Secretaria de Saúde, deste município. 
  
II  – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 02.01.2017, revogadas as disposições em 
contrário. 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:7695E3C9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA GAPRE Nº. 058/2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MATARACA , no uso das atribuições que lhes são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município. 
  
RESOLVE:  

I – Nomear, Margarete da Costa Padilha, CPF N° 050.899.904-92, 
para exercer o cargo comissionado de Diretor de Divisão, com 
lotação na Secretaria de Saúde, deste município. 
  
II  – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 02.01.2017, revogadas as disposições em 
contrário. 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:FA32D483 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA GAPRE Nº. 059/2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MATARACA , no uso das atribuições que lhes são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município. 
  
RESOLVE:  
  
I – Designar, Ivete da Silva Freitas, CPF N° 338.489.204-68, para 
exercer a função de Tesoureira, do Fundo Municipal de Assistência 
Social deste Município. 
  
II  – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 02.01.2017, revogadas as disposições em 
contrário. 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:1A912742 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA GAPRE Nº. 060/2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MATARACA , no uso das atribuições que lhes são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município. 
  
RESOLVE:  
  
I – Nomear, Paulo Eduardo da Costa, CPF N° 068.120.814-77, para 
exercer o cargo comissionado de Secretário Escolar, com lotação na 
Secretaria de Educação e Desportos, deste município. 
  
II  – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, com 
efeitos retroativos a 02.01.2017, revogadas as disposições em 
contrário. 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:7B67546A 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS  

 
GABINETE DA PREFEITA 

AVISO DE ADIAMENTO PREGÃO PRESENCIAL N° 001/2017 
 
A Prefeitura Municipal de Matinhas, sediada na AV GOVERNADOR 
ANTONIO MARIZ, 49 - CENTRO – MATINHAS - PB, torna 
público o ADIAMENTO, da licitação na modalidade Pregão 
Presencial n°001/2017, referente a LOCAÇÃO DE 
MICROONIBUS COM MOTORISTA PARA ATENDER A 
SECRETARIA DE SAÚDE DO MUNICÍPIO , que iria realizar-se 
no dia 18 de Janeiro de 2017 às 16:00 horas. O mesmo será adiado 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             22 

para o dia 31 de Janeiro de 2017 às 16:00 horas, no Auditório da 
Comissão Permanente de licitação. O NOVO edital encontra-se à 
disposição dos interessados no site:  
www.matinhas.pb.gov.br. 
  
Matinhas-PB, 16 de Janeiro de 2017 
  
JONATHAN VIEIRA DA SILVA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:DF83A3DB 

 
GABINETE DA PREFEITA 

AVISO PREGÃO PRESENCIAL N°005/2017 
 
A Prefeitura Municipal de Matinhas/PB, sediada na AV. Governador 
Antônio Mariz, 49, Centro, Matinhas-PB, nos termos do Edital do 
Pregão Presencial Nº 005/2017, cujo objeto é a LOCAÇÃO DE 
VEÍCULOS COM MOTORISTA PARA ATENDER AS 
SECRETARIAS DE SAÚDE E EDUCAÇÃO E CULTURA DO 
MUNICÍPIO , convoca os interessados, para a abertura no dia 31 de 
Janeiro de 2017, às 14h00min, no Auditoria da Comissão 
Permanente de licitação, no endereço acima mencionado. O Edital 
encontra-se à disposição dos interessados no site:  
www.matinhas.pb.gov.br. 
  
Matinhas, 16 de Janeiro de 2017 
  
JONATHAN VIEIRA DA SILVA  
Pregoeiro 

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:128DA2F2 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DP00001/2017 

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DP00001/2017, que 
objetiva: AQUISIÇÃO EMERGENCIAL DE COMBUSTIVEIS 
PARA ABASTECIMENTO DA FROTA DE VEÍCULOS DAS 
DIVERSAS SECRETARIAS DA ADMINISTRAÇÃO, MEDIANTE 
REQUISIÇÃO; RATIFICO o correspondente procedimento e 
ADJUDICO o seu objeto a: MICHELINE DE SOUTO GONÇALVES 
- R$ 87.000,00. 
  
Olivedos - PB, 16 de Janeiro de 2017 
  
JOSE DE DEUS ANIBAL LEONARDO  
Prefeito 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:F8FEDB53 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
  
OBJETO: AQUISIÇÃO EMERGENCIAL DE COMBUSTIVEIS 
PARA ABASTECIMENTO DA FROTA DE VEÍCULOS DAS 
DIVERSAS SECRETARIAS DA ADMINISTRAÇÃO, MEDIANTE 
REQUISIÇÃO. 
FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DP00001/2017. 
DOTAÇÃO:  
01 - GABINETE DO PREFEITO - 02.000 - SECRETARIA DE 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO - 03.000 - SECRETARIA 
DE EDUCAÇÃO - 04.000 - SECRETARIA DE SAÚDE - 05.000 - 

SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL - 06.000 - 
SECRETARIA DE OBRAS E SERVIÇOS URBANOS - 08.000 - 
SECRETARIA DE FINANÇAS - 09.000 - SECRETARIA DE 
CULTURA, ESPORTE E LAZER - 10.000 - FUNDO MUNICIPAL 
DE SAÚDE - 11.000 - FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA 
SOCIAL - 3390-30 - MATERIAL DE CONSUMO - RECURSOS 
PROPRIOS. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2017 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Olivedos e: 
CT Nº 00001/2017 - 16.01.17 - MICHELINE DE SOUTO 
GONÇALVES - R$ 87.000,00 
 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:61C92FDA 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ  

 
CÂMARA MUNICIPAL DE PICUÍ “CASA FRANCISCO 

EDUARDO DE MACÊDO” 
PORTARIA Nº 001/2017 

 
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE PICUÍ, 
ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 
conferidas pelas disposições contidas na Lei Orgânica Municipal, 
Regimento Interno do Poder Legislativo e legislação pertinente: 
R E S O L V E: 
I–NOMEAR ,o SenhorMARCÍLIO HAMON SANTOS ARAÚJO, 
para ocupar o cargo em comissão de Diretor de Tesouraria, com 
lotação na Divisão de Tesouraria, pertencente à Estrutura 
Administrativa deste Poder Legislativo, servindo-lhe de título o 
presente ato; 
  
II – Esta Portaria entra em vigor na data de sua assinatura, retroagindo 
seus efeitos ao dia 02 de janeiro de 2017. 
  
Registre-se, 
Publique-se, 
Dê-se ciência. 
  
Picuí/PB, em 02 de janeiro de 2017 
  
ALDEMIR ALVES DE MACEDO 
Presidente 

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:2ADAB660 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA  
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 017/2017 

 
O Prefeito Constitucional do Município de Santa Cecília, no uso de 
suas atribuições legais que lhe são conferidas na Lei Orgânica 
Municipal, 
  
RESOLVE:  
  
Art 1º - NOMEAR  os membros que constituirão o Comitê 
Municipal de Fiscalização da Operação Carro Pipa do Governo 
do Estado: 
I – JOSEFA ADILZA LIMA DA SILVA  – Secretária de Governo; 
II – ANA PATRYCIA BARBOSA DA COSTA  – Coordenadora de 
Defesa Civil; 
III – DANIEL JOSÉ DOS SANTOS – Secretário de Agricultura 
IV – JOÃO PAULO LIMA DA SILVA  – Coordenador Da 
Vigilância Sanitária. 
V – JOSÉ ERNILDO DA SILVA –  Diretor do Setor Técnico da 
Defesa Civil. 
  



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             23 

Art. 2º - A presente Portaria entrará em vigor na data de sua 
publicação. 
  
Publique-se e 
Cumpra-se 
  
Art. 2º - A presente Portaria entrará em vigor na data de sua 
publicação. 
  
Publique-se e  
Cumpra-se 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Santa Cecília, em 13 de janeiro 
de 2017. 
  
ROBERTO FLORENTINO PESSOA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Josefa Adilza Lima da Silva 

Código Identificador:10909BA2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 018/2017 
 
O Prefeito Constitucional do Município de Santa Cecília, no uso de 
suas atribuições legais que lhe são conferidas e de acordo com a Lei 
Orgânica Municipal; 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º. Nomear MARIA EDILENE DE ANDRADE, para a função 
de Coordenadora da Atenção Básica, com lotação na Secretaria de 
Saúde a partir desta data. 
  
Art. 2º. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a primeiro de janeiro de 2017. 
  
Registre-se,  
publique-se e  
cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Santa Cecília, 
em 16 de janeiro de 2017. 
  
ROBERTO FLORENTINO PESSOA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Josefa Adilza Lima da Silva 

Código Identificador:A6AE7E73 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DO 
UMBUZEIRO  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00001/2017 

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00001/2017, 
que objetiva: Contratação de Atrações Artísticas de renome regional, 
pessoalmente ou por meio de Empresário Exclusivo, para Contratação 
de Atrações Artísticas de renome regional, pessoalmente ou por meio 
de Empresário Exclusivo, para apresentações no Evento denominado 
“Festa do Padroeiro São Sebastião” ano 2017.; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: GRUPO 
MUSICAL CAVALEIROS DO FORRO LTDA - EPP - R$ 
75.000,00. 
  
São Sebastião do Umbuzeiro - PB, 04 de Janeiro de 2017 
 
  

ADRIANO JERÔNIMO WOLFF  
Prefeito 

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:5569ACF0 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
EXTRATO DE CONTRATO IN00001/2017 

 
OBJETO: Contratação de Atrações Artísticas de renome regional, 
pessoalmente ou por meio de Empresário Exclusivo, para Contratação 
de Atrações Artísticas de renome regional, pessoalmente ou por meio 
de Empresário Exclusivo, para apresentações no Evento denominado 
“Festa do Padroeiro São Sebastião” ano 2017.. 
FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 
IN00001/2017. 
DOTAÇÃO: As despesas decorrentes do objeto da presente licitação, 
correrão por conta da seguinte dotação: Decorrente da Lei nº. 380 de 
29 de novembro de 2016, que dispõe sobre o Orçamento Público 
Municipal para o exercício financeiro de 2017, em: 02.05 Secretaria 
Municipal da Educação 13 392 3013 2054 Realizacao da Festa da 
Padroeira do Municipio 3390.39 Outros Serviços de Terceiros - 
Pessoa Jurídica 
VIGÊNCIA: 180 (cento e oitenta) dias 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São Sebastião 
do Umbuzeiro e: 
CT Nº 00001/2017 - 13.01.17 - GRUPO MUSICAL CAVALEIROS 
DO FORRO LTDA - EPP - R$ 75.000,00  
 

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:8506E51D 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO IN00002/2017 
 
OBJETO: Contratação de Atrações Artísticas de renome regional, 
pessoalmente ou por meio de Empresário Exclusivo, para 
apresentações no Evento denominado “Festa do Padroeiro São 
Sebastião” ano 2017. 
FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 
IN00002/2017. 
DOTAÇÃO: As despesas decorrentes do objeto da presente licitação, 
correrão por conta da seguinte dotação: Decorrente da Lei nº. 380 de 
29 de novembro de 2016, que dispõe sobre o Orçamento Público 
Municipal para o exercício financeiro de 2017, em: 02.05 Secretaria 
Municipal da Educação 13 392 3013 2054 Realizacao da Festa da 
Padroeira do Municipio 3390.39 Outros Serviços de Terceiros - 
Pessoa Jurídica 
VIGÊNCIA: 180 (cento e oitenta) dias 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São Sebastião 
do Umbuzeiro e: 
CT Nº 00002/2017 - 13.01.17 - AREA BADALADA EVENTOS 
LTDA - ME - R$ 65.000,00 

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:019BB65E 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00002/2017 

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00002/2017, 
que objetiva: Contratação de Atrações Artísticas de renome regional, 
pessoalmente ou por meio de Empresário Exclusivo, para 
apresentações no Evento denominado “Festa do Padroeiro São 
Sebastião” ano 2017; RATIFICO o correspondente procedimento e 
ADJUDICO o seu objeto a: AREA BADALADA EVENTOS LTDA - 
ME - R$ 65.000,00. 
  
São Sebastião do Umbuzeiro - PB, 06 de Janeiro de 2017 
  



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             24 

ADRIANO JERÔNIMO WOLFF  
Prefeito 

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:8371173F 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00006/2016 
 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00006/2016, que objetiva: Contratação de empresa para 
ORGANIZAÇÃO e PRODUÇÃO do EVENTO e dos serviços de 
fornecimento, incluindo montagem e desmontagem da Estrutura 
Física para o Evento denominado “Festa do Padroeiro São Sebastião” 
ano 2017, incluindo: PALCO, SISTEMA DE SONORIZAÇÃO 
PROFISSIONAL (Digital), LOCAÇÃO DE GRUPO GERADOR, 
SERVIÇOS DE CAMARIM, BANHEIROS QUÍMICOS E 
LOCAÇÃO DE GRID, de 10 a 20 de janeiro de 2017, conforme 
especificações técnicas constantes no termo de referência; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório e 
ADJUDICO o seu objeto a: DENISE MOURA DO NASCIMENTO-
DNA PRODUÇÕES, LOCAÇÕES E SERVIÇO - R$ 47.530,00. 
  
São Sebastião do Umbuzeiro - PB, 09 de Janeiro de 2017. 
  
ADRIANO JERÔNIMO WOLFF 
Prefeito 

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:3B8F01D3 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00006/2016 

 
OBJETO: Contratação de empresa para ORGANIZAÇÃO e 
PRODUÇÃO do EVENTO e dos serviços de fornecimento, incluindo 
montagem e desmontagem da Estrutura Física para o Evento 
denominado “Festa do Padroeiro São Sebastião” ano 2017, incluindo: 
PALCO, SISTEMA DE SONORIZAÇÃO PROFISSIONAL 
(Digital), LOCAÇÃO DE GRUPO GERADOR, SERVIÇOS DE 
CAMARIM, BANHEIROS QUÍMICOS E LOCAÇÃO DE GRID, de 
10 a 20 de janeiro de 2017, conforme especificações técnicas 
constantes no termo de referência.. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00006/2016. 
DOTAÇÃO: As despesas decorrentes do objeto da presente licitação, 
correrão por conta da seguinte dotação: Decorrente da Lei nº. 380 de 
29 de novembro de 2016, que dispõe sobre o Orçamento Público 
Municipal para o exercício financeiro de 2017, em:  
02.05 Secretaria Municipal da Educação 13 392 3013 2054 
Realizacao da Festa da Padroeira do Municipio 153 3390.39 00 001 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2017 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São Sebastião 
do Umbuzeiro e: 
CT Nº 00015/2016 - 09.01.17 - DENISE MOURA DO 
NASCIMENTO-DNA PRODUÇÕES, LOCAÇÕES E SERVIÇO - 
R$ 47.530,00 

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:D8426735 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00005/2016 

 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00005/2016, que objetiva: Contratação da aquisição de 
equipamentos para uso nos serviços que serão prestados no matadouro 
público do Município de São Sebastião do Umbuzeiro/PB; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
MACROTEC EQUIPAMENTOS LTDA - EPP - R$ 130.000,00. 

São Sebastião do Umbuzeiro - PB, 09 de Dezembro de 2016 
  
FRANCISCO ALÍPIO NEVES  
Prefeito 

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:E4447355 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO  
 
OBJETO: Contratação da aquisição de equipamentos para uso nos 
serviços que serão prestados no matadouro público do Município de 
São Sebastião do Umbuzeiro/PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00005/2016. 
DOTAÇÃO: As despesas decorrentes do objeto da presente licitação, 
correrão por conta da seguinte dotação: Decorrente da Lei nº. 379 de 
14 de dezembro de 2015, que dispõe sobre o Orçamento Público 
Municipal para o exercício financeiro de 2016, em:  
02.08 - Secretaria Municipal do Desenvolvimento Agrário; 
2060430171041 - Construção de Matadouro Público; Convênio - 
Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2016 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de São Sebastião 
do Umbuzeiro e: 
CT Nº 00013/2016 - 09.12.16 - MACROTEC EQUIPAMENTOS 
LTDA - EPP - R$ 130.000,00 

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:76E44086 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00002/2017 

 
AVISO DE LICITAÇÃO  
  
Licitação: Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Registro de 
preços para futura e eventual contratação do fornecimento de 
gêneros alimentícios, mediante solicitação periódica e entrega 
parcelada, em atendimento as demandas operacionais das 
Secretarias deste Município. Local: CPL PMSSU, Sediada à Rua 
Frei Fernando, S/N, Centro, São Sebastião do Umbuzeiro (PB), às 
10:00 horas do dia 27 de Janeiro de 2017. O Edital encontra-se 
disponível no endereço eletrônico: 
http://www.ssdoumbuzeiro.pb.gov.br/licitacoes-3/. 
Maiores informações poderão ser obtidas pelo telefone (83) 3304-
1211, das 08:00 às 13:00 horas. 
  
São Sebastião do Umbuzeiro - PB, 16 de Janeiro de 2017. 
  
JOAO PAULO PEREIRA DA SILVA 
Pregoeiro Oficial; 
  
LUCIANO CELINO FERREIRA DE MEDEIROS 
Equipe de Apoio; 
  
JHONATE ROBSON CANDIDO DO NASCIMENTO 
Equipe de Apoio 

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:CA1449C7 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00003/2017 
 
AVISO DE LICITAÇÃO  
  
Licitação: Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Registro de 
preços para futura e eventual contratação do fornecimento de 
MATERIAL DE LIMPEZA, mediante solicitação periódica e 
entrega parcelada, em atendimento as demandas operacionais das 
Secretarias deste Município. Local: CPL PMSSU, Sediada à Rua 
Frei Fernando, S/N, Centro, São Sebastião do Umbuzeiro (PB), às 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             25 

11h30min do dia 27 de Janeiro de 2017. O Edital encontra-se 
disponível no endereço eletrônico:  
http://www.ssdoumbuzeiro.pb.gov.br/licitacoes-3/. Maiores 
informações poderão ser obtidas pelo telefone (83) 3304-1211, das 
08:00 às 13:00 horas. 
  
São Sebastião do Umbuzeiro - PB, 16 de Janeiro de 2017. 
  
JOAO PAULO PEREIRA DA SILVA  
Pregoeiro Oficial; 
  
LUCIANO CELINO FERREIRA DE MEDEIROS  
Equipe de Apoio; 
  
JHONATE ROBSON CANDIDO DO NASCIMENTO  
Equipe de Apoio 

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:35A3B7A6 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ  

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 055/2017 SAPÉ, 16 DE JANEIRO DE 2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
no uso das atribuições que lhe confere o art. 88, inciso II, alínea “a” da 
Lei Orgânica do Município de Sapé, 
  
R E S O L V E 
  
Delegar, com base nas atribuições previstas no § 1º do Art. 68, da Lei 
Orgânica do Município, a senhora Wiviane Eugênia Paiva, matrícula 
nº 2111670, RG nº 1876889 e CPF nº 025.092.154-50, Secretário 
Municipal de Desenvolvimento Social, desta Municipalidade, para 
gerir os recursos do Fundo Municipal de Assistencia Social, conforme 
estabelece o Art. 3º da Lei nº 727/97 – Cria o Fundo Municipal de 
Assistencia Social e dá outras providências. 
  
Gabinete do Prefeito, em 16 de janeiro de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:26072581 
 

GABINETE DO PREFEITO 
COMISSÃO PRÓ-FUNDAÇÃO DA ASSOCIAÇÃO DOS 

AGRICULTORES E AGRICULTORAS FAMILIARES DO 
MUNICÍPIO SAPÉ-PB  

 
EDITAL DE CONVOCAÇÃO 

  
ASSEMBLÉIA GERAL DE FUNDAÇÃO 
  
O abaixo assinado, Agricultor Familiar e Presidente da Comissão Pró-
fundação do Associação dos Agricultores e Agricultoras Familiares de 
SAPÉ-PB, CONVOCA os(as) agricultores(as) da Agricultura 
Familiar, conforme legislação vigente, residentes e/ou em atividades 
no referido município, para se reunirem em ASSEMBLEIA GERAL 
DE FUNDAÇÃO da referida Associação no município, a ser realizada 
às 09:00 horas, em primeira convocação, e as 9.30 horas, em segunda 
convocação, do dia 18 de janeiro de 2017, nas dependências do Centro 
de Treinamento, à rua, Napoleão Laureano, 360, Centro, SAPÉ-PB, 
com a seguinte ordem do dia: 1. aprovação da Fundação da 
Associação dos Agricultores(as) Familiares no município de SAPÉ – 
PB; 2. aprovação do seu Estatuto Social; 3. eleição, apuração e posse 
da Diretoria e Conselho Fiscal; 4. Fixação das mensalidades sociais e 
demais contribuições para o custeio da referida nova entidade. 
  
SAPÉ, 10 de janeiro de 2017 

RÊMULO BARBOSA GONZAGA 
CPF 022.437.514-88 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:6970CE68 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE  

 
ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS HUMANOS 

DECRETO 001/2017 
 

“Dispõe sobre as Metas Bimestrais de Arrecadação 
(MBA) e o Cronograma de Execução Mensal de 
Desembolso (CMD) do Poder Executivo para o 
Exercício Financeiro de 2017, e dá providências 
correlatas”  

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SERRA 
GRANDE, Estado da Paraíba no uso de suas atribuições legais, 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, 
CONSIDERANDO – A determinação inserta no parágrafo único do 
art. 6º da Lei Municipal de nº 237/2016, Lei Orçamentária Anual deste 
Município de SERRA GRANDE/PB, bem como, atendendo aos 
comandos dos artigos 8º e 13º da Lei Complementar 101/2000 , Lei de 
Responsabilidade Fiscal. 
  
DECRETA 
  
Art. 1º - As metas bimestrais de arrecadação de todas as receitas 
constantes do Orçamento Fiscal e da Seguridade Social da Prefeitura 
Municipal de SERRA GRANDE/PB, para o exercício financeiro de 
2017, serão as estabelecidas no anexo I deste Decreto. 
Parágrafo Único: Os ingressos das receitas de convênios dependem da 
execução das despesas constantes do plano de trabalho e dos projetos 
financiados. 
Art. 2º - Para o exercício financeiro de 2017, os limites globais para 
comprometimento de despesas de órgãos e fundos integrantes do 
Orçamento Fiscal e da Seguridade Social do Poder Executivo, são as 
dotações orçamentárias fixadas na Lei Orçamentária de nº 237/2016, 
de 16 de dezembro de 2016. 
Art. 3º - O cronograma mensal de desembolso das despesas 
empenhadas no corrente exercício financeiro e dos restos a pagar de 
exercícios anteriores será realizado de acordo com o II deste Decreto. 
Parágrafo Único – O cronograma de que trata o caput poderá ser 
alterado mensalmente por portaria do Titular da Secretaria Municipal 
de Finanças de acordo com o alcance das metas bimestrais de 
arrecadação, do montante dos restos a pagar não processados e em 
razão das alterações das cotas orçamentárias. 
Art. 4º - O pagamento das despesas dos Órgãos da Administração 
Direta será realizado de forma centralizada através de emissão de 
Ordem Bancária pela Secretaria Municipal de Finanças, contra a conta 
única e de recursos vinculados do Município. 
Art. 5º - Fica vedado aos órgãos e fundos integrantes do Orçamento 
Fiscal e de Seguridade Social do poder executivo realizar despesas ou 
assumir compromissos não compatíveis com o disposto neste Decreto. 
Art. 6º - À Secretaria Municipal de Finanças incumbe zelar pelo 
cumprimento do disposto neste Decreto. 
Art. 7º - Este decreto entra em vigor na data de sua publicação, ficam 
revogadas as disposições em contrário. 
  
SERRA GRANDE/PB, 02 de janeiro de 2017 
  
JAIRO HALLEY DE MOURA CRUZ 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Gonzaga de Araújo 

Código Identificador:94E79F98 
 

ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS HUMANOS 
REGIMENTO INTERNO - CÂMARA MUNICIPAL DE SERRA 

GRANDE/PB 
 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             26 

RESOLUÇÃO N° 004/97 DE 16 DE OUTUBRO DE 1997 
  

Dispõe sobre o regimento interno da Câmara 
Municipal de Serra Grande, Estado da Paraíba. 

  
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE SERRA 
GRANDE, ESTADO DA PARAÍBA, FAZ SABER QUE A 
CÂMARA MUNICIPAL, EM SESSÃO REALIZADA NO DIA 16 
DE OUTUBRO DE 1997, APROVOU E EU PROMULGO A 
SEGUINTE RESOLUÇÃO. 
1 
  
TÍTULO I 
DA CÂMARA MUNICIPAL 
  
CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. Io - A Câmara Municipal de Serra Grande, Estado da Paraíba, é 
um Órgão do Poder Legislativo Municipal, compondo-se de 
Vereadores constitucionalmente eleitos, tendo sua sede localizada Av. 
Tome Pereira dos Santos-84. 
Art. 2o - Sendo Órgão Legislativo, exerce a Câmara constitucional o 
poder do povo e desempenha as suas funções de acordo com a 
legislação vigente , atua no processo Legislativo mediante a 
elaboração de leis, participando do assessoramento administrativo 
municipal, obedecidas as seguintes normas Regimentais: 
§ I o - Compreende-se por funções Legislativas, a elaboração de Leis, 
Resoluções e Decretos Legislativo, respeitadas as de competência da 
União e do Estado; 
§ 2o - A Câmara Municipal, cumpri ainda, função físcalizadora de 
caráter externo com auxilio do Tribunal de Contas do Estado, 
mediante; 
I - Exames das contas anuais do Prefeito Municipal; 
II - Acompanhamento das atividades financeiras, orçamentárias e 
patrimoniais do município; 
III - Julgamento da regularidade das contas dos administradores e 
demais responsáveis por órgãos da administração publica municipal. 
§ 3o - A função do controle, é exercida sobre a conduta do Prefeito, 
Vice-Prefeito e Vereadores, estendendo-se este poder até Secretários e 
administradores de órgão do município; 
§ 4o - Em função de assessoramento, exerce a Câmara, mediante 
apresentação de medidas de interesses coletivos, com proposição de 
quaisquer espécies; 
§ 5o - A função administrativa é exercida pela Câmara, em sua 
atividade interna, relacionando-se com suas funções e controlando os 
seus órgãos. 
Art. 3o - Não se realizaram no recinto interno da Câmara, atos 
estranhos ao seu funcionamento legislativo, não é admitido a 
realização de qualquer atividade que atente contra pública. 
Parágrafo Único - Qualquer atividade que não se relacione com as 
atividades legislativa normais, só serão concedidas através de 
requerimento escrito a Mesa, devendo esta emitir seu parecer, se 
aprovado, resultará sessão imediata, podendo ser ainda aprovada ou 
assim considerada-se subscrita pelo o mínimo de três Vereadores. 
  
CAPÍTULO II 
DA INSTALAÇÃO DA CÂMARA MUNICIPAL 
  
SESSÃO I 
DA POSSE 
2 
  
Art. 4o - No dia Primeiro de janeiro do ano subseqüente as eleições 
municipais, será instalada a Câmara Municipal, estando presente a 
maioria dos Vereadores que será presidido pelo mais idoso ou o mais 
votado entre os presentes e tomarão posse. 
§1° - No ato da posse, todos os Vereadores pronunciarão as palavras 
seguinte; 
"PROMETO CUMPRIR FIELMENTE O MEU MANDATO, 
GUARDAR E DEFENDER AS CONSTITUIÇÕES DA 
REPÚBLICA E DO ESTADO, A LEI ORGÂNICA DO 
MUNICÍPIO, E TUDO FAZER PELO DESENVOLVIMENTO DO 
MUNICÍPIO E DO SEU POVO". 

§ 2o - A sessão de instalação da Câmara Municipal, todos os 
Vereadores eleitos deverão comparecer, para prestar o compromisso e 
tomar posse não podendo considerar-se desconhecedor da realização 
desta; 
§ 3o - Não tendo comparecido a citada sessão de posse, o Vereador 
terá o prazo Máximo de quinze dias para fazer o compromisso e assim 
procedendo deverá apresentar justificativa para ser analisada pela 
Mesa, cabendo esta decidir em primeira instância. 
  
SESSÃO II 
DA PRIMEIRA SESSÃO DA CÂMARA 
  
Art. 5o - Logo após a sessão de instalação da Câmara Municipal, dar-
se-á a sessão solene para recebimento do compromisso e para dar 
posse aos eleitos para o cargo de Prefeito e Vice-Prefeito 
constitucional do Município. 
Parágrafo Único - Não havendo se constatado a presença do Prefeito 
eleito, darse- á posse ao seu respectivo Vice-Prefeito, se caso não 
comparecer nenhum dos dois, competirá ao Presidente da Câmara 
exercer a função na forma da Lei. 
  
SESSÃO III 
DAS SESSÕES DE INSTALAÇÃO E POSSE 
  
Art. 6o - Na sessão de instalação da Câmara Municipal e sessão solene 
para compromisso e posse do Prefeito e Vice-Prefeito do Município, 
poderá usar da palavra por tempo determinado, os Vereadores, 
Prefeito e Vice-Prefeito empossado e ainda autoridades, desde que 
devidamente autorizado pelo Presidente da Mesa. 
  
SESSÃO IV 
DA ELEIÇÃO DA MESA DIRETORA 
  
Art. T - A Mesa Diretora da Câmara Municipal, constatando-se a 
presença da maioria absoluta dos Vereadores, dar-se-á eleição de sua 
Mesa Diretora na sessão de instalação para o primeiro biênio; 
§ Io - Antes de iniciar a sessão, os Vereadores interessados deverão 
apresentar suas chapas para concorrer aos cargos da composição da 
Mesa, isto obedecida as normas impostas neste Regimento para o 
horário da sessão em tela. 
3 
§ 2o - Não se constatando a presença de quorum legal, o Presidente 
convocará para uma hora após nova sessão e se ainda não se tiver 
obtido quorum para eleger a mesa, a Câmara Municipal prosseguirá 
presidida pelo mesmo presidente da sessão de instalação, até que se 
obtenha, obedecida as normas legais e prazo base de quinze dias, após 
o que se consultará o Tribunal Regional Eleitoral ou órgão superior de 
Justiça Eleitoral. 
§ 3o - O mandato da Mesa Diretora será de 02 (dois) anos, permitida a 
recondução para o mesmo cargo na eleição imediatamente 
subseqüente. 
  
DOS ÓRGÃOS DA CÂMARA MUNICIPAL 
CAPÍTULO I 
DA MESA DIRETORA 
  
SESSÃO I 
DA ELEIÇÃO 
  
Art. 8o - A eleição para renovação da Mesa Diretora, acontecendo de 
forma igual ao que determina o art. 7o desta Resolução, para o 
segundo biênio da legislatura, realizar-se-á na ultima sessão do mês de 
novembro do primeiro ano do inicio da legislatura, cabendo ao 
Presidente ou a seu substituto legal permanecer na presidência até que 
seja empossada a nova Mesa, em I o de janeiro do segundo biênio da 
legislatura. 
§ Io - Para a eleição da Mesa Diretora da Câmara Municipal, no inicio 
da legislatura, conforme o disposto no art. 7o, parágrafo I o do 
presente regimento, os Vereadores deverão apresentar chapas ou seus 
nomes para concorrerem aos cargos da Mesa, até uma hora e meia 
antes do horário regimental da sessão de instalação e posse da Mesa 
Diretora do Poder Legislativo. 
§ 2o - Para composição da Mesa Diretora da Câmara Municipal, 
quando da sua renovação, ou seja, para o segundo biênio, as chapas 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             27 

serão apresentada também na secretaria da Casa até setenta e duas 
horas antes da sessão regimental. 
  
SESSÃO II 
DA COMPOSIÇÃO DA MESA 
  
Art. 9o - A Mesa Diretora da Câmara Municipal, será composta de 
Presidente, 
Vice-Presidente, Primeiro e segundo Secretário. 
§ Io - Compete ao Presidente , ao primeiro e segundo Secretário 
administrar diretamente os trabalhos da casa, só podendo o Vice-
Presidente interferir quando por impedimento do Presidente, ausência 
ou afastamento. 
§ 2o - Compete ao Presidente da Câmara Municipal: 
I - representar legalmente o Poder Legislativo no Município ou fora 
deste. 
II - presidir todas as sessões da Câmara Municipal: 
III - Expedir ofícios de convocações extraordinárias 
IV - determinar as atividades da secretaria de apoio parlamentar do 
Poder 
Legislativo: 
4 
V - determinar a requerimento do autor a retirada de preposições 
quando ainda não estiverem contidas de parecer das comissões, ou 
ainda daqueles que mesmo contendo parecer seja este contrario: 
VI - não aceitar emendas ou substitutivos que não sejam pertinentes a 
proposição inicial: 
VII - declarar prejudicada proposições em face da aprovação ou 
desaprovação destas, pela existência de outras com os mesmos 
objetivos; 
VIII - autorizar o arquivamento e desarquivamento de proposições ou 
quaisquer outros documentos; 
IX - expedir as matérias para as comissões e incluí-las na pauta; 
X - nomear os membros das comissões especiais criadas por 
deliberação do plenário, bem como designar-lhes substitutos; 
XI - declarar a perda de mandato ou lugar de membro da comissão nos 
casos previstos de inempatibilidade ou quando por falta em números 
legal de sessões e reuniões; 
XII - fazer publicar os atos da Mesa e da Presidência, promulgar as 
Resoluções e Decretos Legislativos que não tenham efeitos contrários 
a lei e não firam as normas constitucionais; 
XIII - promulgar as leis com base nas constituições da Republica, do 
Estado w lei Orgânica do Município, e ainda obedecidas as normas 
regimentais presentes; 
XIV - determinar a leitura e lavratura de atas e expedientes; 
XV - determinar a leitura da pauta e da ordem do dia; 
XVI - conceder, suspender e cessar a palavra de oradores na forma 
regimental; 
XVII - consultado o propositor e plenário, determinar o processo de 
votação das matérias; 
XVIII - anunciar os resultados das votações e determinar sua devida 
anotação; 
XIX - declarar a perda e extinção de mandatos de Vereadores na 
forma constitucional legal fazendo constar em ata; 
XX - convocar o suplente para tomar posse na forma da lei; 
XXI - suspender as sessões quando por ordem regimental; 
XXII - por fins as questões na forma regimental; 
XXIII - não permitir que as questões de ordem regimental sejam 
confundidas com pronunciamento de Vereadores; 
XXIV - quando por missões externas para representação do Município 
e numero de Vereadores ou comissão; 
XXV - por requerimento de um ou mais Vereadores, proceder 
consulta ao plenário para transformação da sessão em caráter especial 
para homenagens na forma regimental; 
XXVI - administrar as atividades internas da Câmara Municipal, 
respeitadas as 
de competência da secretaria; 
XXVII - nomear, exonerar, remover, suspender, demitir e afastar 
funcionário, bem como conceder férias, licença e determinar a abusão 
de falta pelos setores competentes do Poder Legislativo; 
5 
XXVIII - nomear sua assessoria; 
XXIV - contratação de mão de obra especializada em caso de 
necessidade; 

XXX - autorizar as despesas e requisitar os numerários da Prefeitura 
Municipal; 
XXXI - apresentar em plenário até o décimo dia do mês subseqüente 
as despesas e respectivas receitas orçamentárias; 
XXXII - proceder as licitações; 
XXXIII - determinar que as certidões só sejam expedidas após seu 
visto; 
XXXIV - conceder audiências publica e privadas; 
XXXV - conceder e consultar a publicação de atividades da Câmara 
Municipal, não permitindo as que forem vedadas por lei e pelo 
presente Regimento Interno; 
XXXVI - manter em nome da Câmara todos contatos diretos com o 
Prefeito e demais autoridades; 
XXXVII - agir em nome da Câmara judicialmente "ad referendum" ou 
por deliberação plenária; 
XXXVIII - encaminhar ao Prefeito todas as proposições aprovadas e 
pedidos solicitados à Mesa pelos Vereadores; 
XXXIX - assinar as atas das sessões, Editais, Resoluções, Decretos 
Legislativo, portarias, expediente e cheques; 
XL - dar andamento legal aos recursos interposto pela Câmara ou 
Vereador, contra atos seus ou da Mesa; 
XLI - afasta-se obrigatoriamente da presidência para apresentar em 
plenário matéria de sua autoria, ou para se ausentar-se do Município; 
XLII - dar ciência ao Prefeito dos prazos legais e suas 
responsabilidades constitucionais; 
XLIII - dar cumprimento a decisão do plenário sob pena de destituição 
da função; 
XLIV - declarar extinto o mandato do Prefeito, do Vice-Prefeito e de 
Vereadores; 
X L V - substituir o Prefeito na falta do Vice-Prefeito até a conclusão 
do mandato, 
na forma da lei; 
§ 2o - compete ao Vice-Presidente da Câmara Municipal: 
I - colaborar com o Presidente no cumprimento das suas obrigações 
regimentais; 
II - substituir o titular da presidência nos casos de impedimentos, 
licenças e ainda afastamento; 
III - mesmo não fazendo parte diretamente da Mesa, participar das 
suas decisões e reuniões para que assim esteja sempre atento aos casos 
supra citados de impedimentos, ausências e licença do Presidente; 
§ 3° - Compete ao primeiro Secretário da Câmara Municipal: 
I - lavrar as atas e controlar o registro de presença dos Vereadores; 
II - ler as atas e proposições e documentos determinado pelo 
Presidente; 
III - fazer a inscrição dos oradores para cada sessão; 
IV - assinar com o Presidente e segundo Secretário, os atos da Mesa e 
atas; 
V - auxiliar a presidência na inspeção da ordem interna da Casa; 
6 
VI - redigir os comunicados internos da Câmara Municipal e 
determinar o seu destinatário. 
§ 4o - Compete ao segundo Secretario da Câmara Municipal: 
I - assinar os atos da Mesa com o primeiro Secretário e o Presidente; 
II - fazer leituras de expedientes quando determinado pelo Presidente; 
III - substituir o primeiro Secretário em caso de urgências, 
impedimento e afastamento. 
  
SESSÃO III 
DAS OBRIGATORIEDADES DA MESA 
  
Art. 10° - A Mesa Eleita em primeiro período legislativo da 
Legislatura inicial, tem obrigatoriedade de presidir o pleito de 
renovação da Mesa para o segunda parte da Legislatura. 
  
CAPÍTULO II 
DAS COMISSÕES DA CÂMARA MUNICIPAL 
  
SESSÃO I 
DAS PERMANENTES 
  
Art. 11° - As Comissões da Câmara Municipal são compostas por 
Vereadores legalmente investidos em mandato e são alinhadas da 
seguinte forma: 
I - justiça e redação; 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             28 

II - finanças e orçamento; 
III - obras e serviços públicos. 
§ I o - E competência da comissão de justiça e redação: 
I - manifestar-se acerca dos assuntos submetidos a sua apreciação 
quanto aos aspectos jurídicos, os de naturezas constitucionais, erros de 
redação, ou qualquer outro caso para o qual o plenário tenha solicitado 
o seu pronunciamento; 
II - em se tratando de matérias que se faça necessário parecer desta e 
de outras comissões, a comissão de redação e justiça caberá a primeira 
apreciação; 
III - apresentando a Comissão de Justiça, parecer que declare 
ilegalidade ou inconstitucionalidade da matéria, esta deverá ir ao 
plenário e somente se receber parecer contrario nesta instância é que 
poderá continuar em tramite normal; 
IV - alem das demais, compete a comissão de justiça e redação mais 
especificamente emitir parecer relativos as seguintes matérias ou seus 
fins: 
a) - organização administrativa da Câmara e da Prefeitura 
b) - contratos, ajuste, convênios que comprometam financeiramente o 
Município; 
c) - pedidos de licença do Prefeito, do Vice-Prefeito e dos Vereadores. 
§ 2o - E de competência da Comissão de Finanças e Orçamento: 
7 
I - emitir parecer sobre todas as matérias de caráter financeiro e mais 
especificamente as orçamentárias anuais e ainda as plurianuais; 
II - prestação de contas do Prefeito e da Mesa da Câmara Municipal; 
III - proposições que se refiram a ordem tributária, abertura de 
créditos adicionais empréstimos, de qualquer caráter que alterem a 
despesa do Município, 
IV - proposições que fixem ou altere os vencimentos dos servidores 
do poder executivo, do Poder Legislativo e ainda os subsídios dos 
Vereadores, Prefeito e Vice- Prefeito, e Secretários Municipais; 
V - as meterias que direta ou indiretamente representem mutação para 
o patrimônio do Município; 
VI - o projeto que determina a fixação dos subsídios do Prefeito, Vice-
Prefeito, Vereadores e Secretários Municipais com vistas a legislatura 
subseqüente; 
VII - autorizações especiais de caráter financeiro. 
§ 3o - E competência da Comissão de Obras e Serviços Públicos: 
I - emitir pareceres acerca de obras e serviços desenvolvidos pelo 
município; 
II - fiscalizar terminadamente a execução de plano de Governo, 
buscando o seu fiel cumprimento; 
III - emitir parecer acerca de matérias que versem sobre Educação, 
ensino, saúde, artes, higiene e patrimônio histórico e cultural da 
municipalidade, bem como as obras assistências. 
  
SESSÃO II 
DAS COMISSÕES ESPECIAS 
  
Art. 12° - As comissões especiais se alinham nas seguintes 
denominações: 
I - comissão especial; 
II - comissão parlamentar de inquérito; 
III - comissão de representação 
IV - comissão de investigação e processo. 
§ Io - A comissão especial destina-se a elaboração de estudos e 
apreciação de problemas do Município e a tomada de posição da 
Câmara, em assuntos de auto interesse e relevância. 
§ 2o - As comissões parlamentar de inquéritos, tem a finalidade de 
instalar processos, ouvir autoridades a todos níveis da administração 
Municipal, em casos definidos em lei, ou ainda por determinação do 
plenário da Câmara Municipal. 
§ 3o - Compete a comissão ou comissões de representação, uma vez 
formada, representar a Câmara Municipal em solenidade internas ou 
fora da municipalidade. 
§ 4° - A comissão de investigação e processo, tem pro finalidade, 
investigar atos por determinação da Mesa ou do Plenário, processar 
em conformidade com a lei e com os resultados das demais 
comissões. 
  
SESSÃO III 
DOS RESULTADOS OBTIDOS PELAS COMISSÕES 
8 

Art. 13° - Do resultado obtido por qualquer comissão, se elabora 
projeto de resolução a ser submetida ao plenário. 
Parágrafo Único - os projetos de resoluções das comissões, serão 
votados em caráter de urgência-urgentíssima e por maioria de dois 
terços de componentes da Casa Legislativa. 
  
SESSÃO IV 
DA INSTALAÇÃO DE COMISSÕES 
  
Art. 14° - As comissões alinhadas neste titulo, de conformidade com 
os artigos 11°, 12°, e 13° serão instalada mediante proposta de autoria 
da Mesa ou de no um dos Vereadores. 
Parágrafo Único - A proposição de criação de comissões alinhadas em 
conformidade com o caput. Deste artigo, deverá obrigatoriamente ser 
motivo de projeto de Resolução, no qual se determinará sua finalidade 
devidamente fundamentada, numero de seus componentes e prazo 
para seu funcionamento. 
  
SESSÃO V 
DA NOMEAÇÃO DOS MEMBROS DAS COMISSÕES 
  
Art. 15° - Ao Presidente da Mesa da Câmara Municipal competirá a 
nomeação dos membros das comissões, obedecidas às normas 
instituídas para a proporcionalidade partidária com representação na 
Câmara. 
Art. 16° - Concluídos os seus trabalhos, o presidente da comissão 
comunicará ao Presidente da Mesa e este no plenário, o procederá 
mediante a seguinte ordem: 
§ I o - havendo concluído os seus trabalhos, a comissão enviará a 
Mesa, o projeto de Resolução relativa aos seus efeitos. 
§ 2o - deixando de cumprir os seus trabalhos no prazo e na ordem para 
a qual tenha sido designada, será esta automaticamente extinta, salvo 
se em tempo hábil, o plenário houver deliberado pela sua prorrogação. 
§ 3o - não poderá ser instalada comissão especial de qualquer gênero, 
quando a proposta de instalação trouxer funcionamento relacionado 
com as obrigatoriedades das comissões permanentes. 
§ 4o - Os assuntos não pronunciados pelo Regimento Interno e que se 
torne objetos de discussões, ou ausência na ordem regimental, serão 
imediatamente tornados em interesses de formação de comissão 
especial segundo o seu fim. 
  
CAPÍTULO III 
DOS PARECERES DAS COMISSÕES 
  
Ar. 17 - Parecer é o pronunciamento de uma comissão, devendo-se 
registra apenas ao teor da matéria sujeito a seu estudo. 
9 
§ I o - todo parecer deve ser escrito e contido de três parte a saber: 
I - exposição direta da matéria; 
II - conclusão do relator, na qual exporá a sua opinião sobre a 
legalidade, ilegalidade, constitucionalidade ou inconstitucionalidade 
total ou parcial do projeto; 
III - decisão da comissão com apreciação de nomes dos membros e 
condição do seu voto, resumindo imediatamente se aprovada ou não; 
IV - opinião sobre a aprovação ou rejeição da matéria, total, parcial 
com ou sem emendas substitutivas; 
V - o parecer será transformado em relatório se aprovado pela maioria 
dos membros da comissão; 
VI - a simples oposição da assinatura sem qualquer outra observação, 
implicará na concordância total com o signatário na manifestação do 
relator; 
VII - o Vereador membro da comissão, ao emitir sua assinatura em 
matéria submetida à análise, se quiser ser favorável as conclusões do 
relator, escreverá "pelas conclusões", quando ainda favorável as 
conclusões, mas acrescentando novos argumentos a sua 
fundamentação escreverá "aditivo" e quando se opor frontalmente ao 
relator, escreverá "contrario". 
§ 2o - Poderá o membro da comissão permanente exarar voto em 
separado, devidamente fundamentado. 
§ 3o - O voto em separado, divergente ou não das conclusões do 
relator, desde que escolhido pela maioria da comissão passará 
constituir seu parecer. 
  
SUB-SESSÃO I 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             29 

DOS PARECERES A SEREM DELIBERADOS 
  
Art. 18° - Serão discutidos e votados os pareceres das comissões 
procedentes, da comissão de justiça e redação nos seguintes casos, em 
sendo do Tribuna de Contas. 
I - nos processos de destituição da Mesa, pelas comissões processante; 
II - nos processo de cassação do Prefeito e Vereadores de igual forma 
pelas comissões processante; 
III - quando da comissão de justiça e redação, por concluírem pela 
ilegalidade ou inconstitucionalidade de algum projeto; 
IV - do Tribunal de Contas nos seguintes casos: 
a) - sobre as contas do Prefeito; 
b) - sobre as contas da Mesa. 
§ I o - Os pareceres das comissões serão discutidos e votados na 
ordem do dia da sessão de sua apresentação. 
§ 2o - Os pareceres do Tribunal de Contas serão discutidos e votados 
conforme 
esta ordem regimental, numa única sessão. 
  
SUB-SESSÃO II 
DAS VAGAS, LICEÇAS E IMPEDIMENTO NAS COMISSÕES 
  
10 
Art. 19° - As vagas nas comissões verificar-se-ão: 
I - com a renuncia; 
II - com a destituição; 
III - com a perda do mandato de Vereador. 
§ I o - A renuncia de qualquer membro da comissão permanente será 
ato acabado e definitivo, desde que manifestada por escrito a 
Presidência da Câmara. 
§ 2o - Os membros da comissão permanente serão destituídos, caso 
não compareçam injustifícadamente, a (03) três reuniões consecutivas, 
não mais podendo participar de qualquer comissão permanente 
durante o biênio. 
§ 3o - O Presidente da Câmara preencherá, por nomeação, as vagas 
verificadas nas comissões permanente, de acordo com a indicação do 
líder do partido respectivo, não podendo a nomeação recair sobre o 
renunciante ou destituído. 
§ 4o - O Vereador que se recusar participar das comissões 
permanentes, ou for destituído de qualquer delas, não poderá ser 
nomeado para integrar comissão de 
representação da Câmara, no período Legislatura. 
§ 5o - No caso de licença ou impedimento de qualquer membro das 
comissões permanentes, caberá o Presidente da Câmara a designação 
do substituto, mediante indicação do Líder do Partido a que pertença o 
membro. 
§ 6o - A substituição perdurará em quando persistir a licença ou 
impedimento. 
  
CAPÍTULO IV 
DO PLENÁRIO DA CÂMARA MUNICIPAL 
  
Art. 20° - O plenário é um órgão soberano e deliberativo da Câmara 
Municipal, constituída pela reunião de Vereadores em exercício, em 
local, forma e numero estabelecidos neste Regimento. 
§ I o - O local é o recinto de sua sede; 
§ 2o - A forma legal para deliberar é a sessão, regida pelos 
dispositivos referentes à matéria, estatuído em lei ou neste Regimento; 
§ 3o - O numero é o "quorum" determinado em lei ou neste 
Regimento, para realização das sessões e para as deliberações. 
  
SESSÃO ÚNICA 
DO "QUORUM" DA CÂMARA MUNICIPAL 
  
Art. 21° - As deliberações do plenário serão tomadas dentro da 
seguinte ordem: 
§ Io - A maioria simples corresponde a mais da metade apenas dos 
Vereadores presentes à sessão; 
§ 2o - A maioria absoluta corresponde ao primeiro numero inteiro 
acima da metade de todos os membros da Câmara. 
§ 3o - No calculo do "quorum" qualificado de dois terço da Câmara, 
serão considerados todos os Vereadores, presentes ou ausentes, 
devendo as funções serem desprezadas, adotando-se como resultado o 
primeiro numero inteiro superior. 

11 
§ 4o - As deliberações salvo as disposições em contrario, serão 
tornadas por maioria de votos, presentes a maioria dos Vereadores. 
§ 5o - Dependerão de voto favorável da maioria absoluta dos 
membros da Câmara a aprovação e as alterações das seguintes 
matérias: 
I - Código tributário do Município; 
II - código de obras e edificações; 
III - código de postura do município; 
IV - código de Zoneamento; 
V - código de parcelamento de solo; 
VI - plano Diretor; 
VII - regime jurídico dos servidores; 
VIII - rejeição de voto; 
IX - concessão de isenção de tributos Municipais; 
X - autorização para abertura de créditos suplementares e especiais; 
XI - realização de sessão secreta; 
XII - convocação de sessão extraordinária pelos Vereadores; 
XIII - decisão nos atos a prisão e formação de culpa contra Vereador; 
XIV - convocação de Secretário ou Assessores do Município; 
XV - Urgência; 
XVI - constituição de precedentes regimentais. 
§ 6o - Dependerão de voto favorável de dois terço, dos membros da 
Câmara, as leis concernentes à: 
I - alteração de determinação de próprios, vias e logradores públicos; 
II - remissão de créditos tributários; 
III - proposta de emendas a Lei Orgânica Municipal; 
IV - rejeição de perecer prévio do Tribunal de Contas; 
V - concessão de titulo de cidadania, honraria ou qualquer 
homenagem a pessoas; 
VI - aprovação de representação, solicitando a alteração de nome do 
Município; 
VII - cassação do Prefeito e Vereador; 
VIII - projeto de resolução de destituição da Mesa ou membro desta. 
  
CAPÍTULO V 
DAS SESSÕES DA CÂMARA MUNICIPAL 
  
SESSÃO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 22° Sessão são reuniões deliberativas do plenário da Câmara 
Municipal, que serão alinhadas na seguinte ordem: 
§ Io - Ordinária às sessões que se realizam durante o período previsto 
de Io de fevereiro a trinta e um de maio e de Io de agosto a trinta de 
novembro anualmente, no parco reivindicatório, através de 
proposições e se compõem na seguinte distribuição: 
I - Expediente; 
II - Ordem do Dia. 
12 
§ 2o - As sessões ordinárias obedecerão a seguinte ordem: 
I - estando presente pelo menos um terço dos Vereadores, a hora 
regimental, o 
Presidente declarará aberta a sessão, após a chamada feita pelo 
primeiro Secretário; 
II - não se obtendo o numero legal para se instalar a sessão de 
conformidade com o item anterior, o Presidente aguardará quinze 
minutos, tempo no qual verificando-se a ausência se declarará 
prejudicada a sessão se lavra ata resumida do ocorrido que 
independerá da aprovação. 
III - se não a presença de pelo menos a maioria absoluta dos 
Vereadores, não poderá haver deliberação, suspendendo-se então a 
Ordem do Dia e passando-se para lavratura da ata e conseqüentemente 
para o tempo reservado aos pronunciamentos; 
IV - A matéria constante da Ordem do Dia da sessão declarada 
prejudicada entrará na pauta da próxima sessão. 
  
SESSÃO II 
DAS SESSÕES E SEUS EXPEDIENTES 
Art. 23° - Expediente destina-se à leitura e votação da ata da sessão 
anterior, matérias recebidas, apresentação de proposições e uso da 
tribuna. 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             30 

§ Io - O expediente terá duração máxima de uma hora e meia, a partir 
da hora fixada para o inicio da sessão, este período e extremamente 
improrrogável; 
§ 2o - Os expedientes, ou a hora do expediente será distribuída dentro 
da seguinte ordem: 
I - Abertura da sessão; 
II - leitura da ata da sessão anterior, discussão e votação; 
III - leitura da pauta; 
IV uso da tribuna. 
  
SESSÃO III 
DA ORDEM DO DIA 
  
Art. 24° - A ordem do dia é a sessão onde se delibera as seguintes 
matérias: 
I - Requerimento e Moções; 
II - pareceres de comissões; 
III - proposições previamente organizadas em pauta. 
§ Io - A pauta da ordem do dia deverá ser organizada e publicada no 
mínimo em 24 (vinte e quatro) horas antes da sessão. 
§ 2o - As matérias figurarão na ordem do dia constando segundo a 
seguinte ordem: 
I - projeto de lei; 
II - projetos de resolução e Decretos Legislativos; 
III - indicações; 
IV - requerimentos; 
V - Substitutivo; 
13 
VI - emendas; 
VII - subemendas; 
VIII - pareceres; 
IX - recursos. 
§ 5o - Só será iniciada a ordem do dia, se obtiver-se maioria absoluta 
dos Vereadores, conforme esta ordem regimental. 
§ 6o - O presidente determina o item que entra em votação segundo a 
ordem do 
Dia e imediatamente o primeiro Secretário procederá a leitura da 
matéria em epigrafe. 
  
SESSÃO IV 
DAS MAIS SESSÕES 
  
Art. 25° - As sessões extraordinária, são aquelas que acontecem 
durante o recesso legislativo e são convocadas pelo Prefeito, pelo ou 
por maioria absoluta dos Vereadores, para tratar assunto de relevante 
interesse coletivo e sua comunicação será processada através de ofício 
encaminhado ao Presidente. 
§ Io - A convocação expedida pelo Presidente será intensiva a todos 
os Vereadores em forma de edital que constará de data e horário em 
que ocorrerá a sessão. 
§ 2o - Somente o assunto para o qual tenha sido convocada, será 
discutido e votado no decorrer da sessão extraordinária. 
§ 3o - A Câmara poderá ser convocada para única sessão, para um 
período determinado de varias sessões em dias sucessivos, ou para 
todos os períodos do recesso. 
§ 4o - As sessões extraordinárias poderão realizar-se a qualquer hora 
do dia, inclusive aos sábados, domingos e feriados. 
§ 5o - A convocação extraordinária implica na inclusão imediata da 
matéria na ordem do dia e dispensa todas as formalidades regimentais, 
inclusive o parecer das comissões. 
§ 6o Após a leitura da ata da sessão anterior, sua votação e devida 
discussão, nas extraordinárias não se dará prosseguimento a horário de 
expediente, todo tempo da sessão torna-se Ordem do Dia. 
§ T - As sessões extraordinárias que acontece durante o período 
Legislativo, serão convocadas pelo Presidente da Câmara em sessão 
ou fora dela, em caso de urgência e de interesse publico relevante. 
Parágrafo Único - As sessões extraordinárias realizadas de 
conformidade com o disposto no parágrafo nono do artigo anterior, 
não serão remuneradas. 
Art. 26° - A Câmara Municipal realizará em sessão secreta, quando 
determinadas por maioria absoluta do plenário, em requerimento 
subscrito por Vereador, quando ocorrer motivo de relevância de 
preservação do decoro parlamentar. 

§ Io - A decisão sobre a realização de sessão secreta será tomada 
imediatamente, pois torna ela motivo de urgência-urgentíssima,, 
podendo inclusive ser encerrada asessão em evidencia ou mesmo 
paralisada para realização da sessão em destaque. 
14 
§ 2o - Não dispondo a Câmara Municipal da sala especifica na qual 
possa realizasse a sessão secreta, o presidente poderá solicitar a 
evacuação dos assistentes da sala de sessões, não permitindo a 
presença da imprensa ou de qualquer outro meio. 
§ 3o - Só poderão fazerem-se presentes as Sessões secretas, os 
funcionários da 
Câmara que forem convocados pela Mesa para nela tomar parte e 
assistir o seu 
desenrolar. 
§ 4o - As atas das sessões secretas serão lavradas em documentário 
próprio ou em livro para este fim destinado, serão lacradas, arquivada 
com rotulo, não sendo permitido a sua leitura sem a previa liberação 
daqueles que dela tomaram parte, ou por leitura em sessão de mesmo 
gênero. 
§ 5o - Poderão ainda ser publicada as atividades desenvolvidas nas 
sessões secretas, caso os seus membros delibere favorável a sua 
publicação. 
Art. 27° - A Câmara Municipal realizará sessões solenes que serão 
convocadas pelo Presidente, ou por deliberação do plenário para 
realizações de atos cívicos e oficiais. 
§ Io - As sessões solene independem de "quorum" para sua instalação 
e desenvolvimento podendo ser realizadas em outro lugar fora da 
Câmara desde que não atente contra o pudor e decoro parlamentar. 
§ 2o - A programação a ser obedecida na sessão solene será 
devidamente elaborada por antecipação e publicada. 
§ 3o - A sessão solene independe de convocação principalmente as de 
instalação da Legislatura, posse da Mesa e renovação desta. 
Art. 28° - A Câmara Municipal realizará ainda sessões de caráter 
Especial, que 
correrão por transformações em sessões com tal denominação as 
realizadas durante o período ordinário, por requerimento de vereador 
votado em plenário e deliberado favoravelmente, para homenagear 
pessoas ilustres, autoridades ou por motivação especial. 
Parágrafo Único - As sessões especiais também poderão realizar-se 
com a finalidade de homenagear mortos, ex-Vereadores, ex-prefeitos 
e outras autoridades que considerem a Câmara Municipal merecedora 
de justa homenagem. 
  
TÍTULO III 
DAS PROPOSIÇÕES 
  
CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 29° - Proposição é toda matéria sujeita a deliberação do plenário 
e consistem em: 
I - Projetos de Lei; 
II - Projetos de Decretos Legislativos; 
III - Projetos de Resoluções; 
IV - Requerimento; 
V - Indicações; 
15 
VI - Substitutivo; 
VII - Emendas; 
VIII - Subemendas; 
IX - Pareceres; 
X - Recursos; 
XI - Moções. 
Parágrafo Único - As proposições deverão se redigidas em termos 
claro, devendo conter emendas de seu assunto. 
  
SESSÃO I 
DA APRESENTAÇÃO DAS PROPOSIÇÕES 
  
Art. 30° - As proposições iniciadas por Vereador serão apresentadas 
pelo seu autor à Mesa da Câmara em sessão, e, excepcionalmente, em 
casos urgentes na secretaria administrativa do Poder Legislativo. 
Parágrafo Único - As proposições apresentada pelo Prefeito serão 
protocolada na secretaria administrativa. 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             31 

Art. 31° - A presidência deixará de receber qualquer proposição: 
I - que, aludindo a lei, decreto ou regulamento ou qualquer outra 
norma legal, que não venha acompanhada de seu texto; 
II - que, fazendo menção à cláusulas de contratos ou convênios, não 
os transcreva por extenso; 
III - que seja ante-regimental; 
IV - que seja apresentada por Vereador ausente a sessão, salvo 
requerimento por motivo de saúde devidamente comprovado; 
V - que tenha sido rejeitada ou votada na mesma sessão legislativa e 
não seja subscrita pela maioria absoluta da Câmara ou pelo Prefeito; 
VI - que configure emenda, subemenda ou substitutivo não pertinente 
à matéria contida no projeto; 
VII - que constatando como mensagem aditiva do Chefe do Poder 
Executivo em lugar de adicionar algo ao projeto original, modifique a 
sua redação, suprime ou substitua, em parte ou total algum artigo, 
parágrafo ou inciso; 
Parágrafo Único - Da decisão do Presidente, caberá recurso que 
deverá ser apresentada pelo autor dentro de dez dias, encaminhado 
pelo Presidente a Comissão de Justiça e Redação, cujo o parecer em 
forma de projeto de Resolução será incluído na Ordem do Dia e 
apreciado pelo plenário. 
Art. 32° - Considerar-se-á autor da proposição, para efeitos 
regimentais, ou seu primeiro signatário, sendo de simples apoio as 
assinaturas que se seguirem à primeira. 
  
SESSÃO III 
DA RETIRADA DAS PROPOSIÇÕES 
16 
Art. 33° - A retirada de proposição, incurso na Câmara é permitida: 
a) Quando de autoria de um ou mais Vereadores, mediante 
Requerimento do único signatário ou do primeiro deles; 
b) Quando de autoria da comissão, pelo requerimento da maioria de 
seus membros; 
c) Quando de autoria da Mesa, mediante requerimento da maioria dos 
seus membros 
d) Quando de autoria do Prefeito, por requerimento subscrito Poe este. 
§ I o - O requerimento de retirada de proposição só poderá ser 
recebido antes de iniciada a votação da matéria. 
§ 2o - Se a proposição ainda não estiver incluída na ordem do dia, 
caberá ao Presidente apenas determinar o seu arquivamento. 
§ 3o - Se a matéria já estiver incluída na ordem do dia, caberá ao 
plenário a decisão sobre o requerimento. 
§ 4o - As assinaturas de apoio a uma proposição, quando constituírem 
"quorum" 
para apresentação não poderão ser retiradas após o seu 
encaminhamento a Mesa ou o seu protocolamento na secretaria 
administrativa. 
  
SESSÃO IV 
DO ARQUIVAMENTO E DESARQUIVAMENTO DAS 
PROPOSIÇÕES 
  
Art. 34° - No inicio de cada legislatura, a Mesa ordenará o 
arquivamento de todas as proposições apresentada na legislatura 
anterior, ainda não submetida à apreciação do plenário. 
Parágrafo Único - O disposto no caput. Deste artigo, não se aplica aos 
projetos 
de lei com prazo fatal para deliberação de autoria do Executivo, que 
deverá preliminarmente, ser consultada a respeito. 
Art. 35° - Cabe a qualquer Vereador, mediante requerimento digitado 
ao Presidente, solicitar o desarquivamento do projeto e o reinicio de 
uma tramitação regimental, com exceção daqueles de autoria do Poder 
Executivo. 
  
CAPÍTULO II 
DOS PROJETOS 
  
SESSÃO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 36° - A Câmara exerce sua função legislativa por meio de: 
I - Projeto de Lei; 
II - projetos de Decretos Legislativos; 
III - Projetos de Resoluções; 

Parágrafo Único - São requisitos dos projetos: 
a) Emendas de seus conteúdo; 
b) Enunciação exclusivamente da vontade Legislativa; 
17 
c) Divisão de artigos numerados, claro e concisos; 
d) Menção de revogação das disposições em contrario; 
e) Assinatura do autor; 
f ) Justificação, com a exposição consubstanciadas dos motivos e 
méritos que 
Fundamentam a doação da medida da proposta; 
g) Observância no que poder ao disposto no artigo 32° do presente 
Regimento 
Interno; 
h) cláusula de vigência. 
  
SESSÃO II 
DOS PROJETOS DE LEI 
  
Art. 37° - O projeto de Lei é a proposição que tem por finalidade 
regular de toda matéria da competência da Câmara e sujeito a sansão 
do Prefeito. 
Parágrafo Único - A iniciativa dos Projetos de Lei será: 
I - do Vereador; 
II - da Mesa da Câmara; 
III - da Prefeito ou da população de conformidade com o disposto na 
Lei Orgânica do Município. 
Art. 38° - É da competência exclusiva do Prefeito, os Projetos de Lei 
que versem sobre: 
I - regime jurídico dos servidores; 
II - criação de cargos, empregos e funções, na administração direta ou 
autarquia 
do Município, bem como sobre aumento de suas remunerações; 
III - orçamento anual, diretrizes orçamentárias e plano plurianual; 
IV - criação, estruturação e atribuições dos órgãos administração do 
Município 
em conformidade com o previsto em Lei. 
Parágrafo Único - Aos projetos oriundos da competência exclusiva do 
Prefeito, não serão admitidas emendas que aumente as despesas 
previstas ressalvadas, neste caso do Projeto de Lei Orçamentária. 
Art. 39° - mediante a solicitação expressa do Prefeito, a Câmara 
deverá apreciar o projeto de lei respectivo dentro do prazo de trinta 
dias contados da data do seu recebimento. 
§ I o - Decorrido sem deliberação o prazo fixado no Caput. Deste 
artigo, o projeto será imediatamente incluído na Ordem do Dia, para 
que se ultime sua votação, sobrestada a deliberação sobre qualquer 
outra matéria exceto medida provisória, veto e lei orçamentária. 
§ 2o - O prazo referido neste artigo não ocorre no período do recesso 
da Câmara e nem se aplica aos projetos de codificação. 
§ 3o - A fixação do prazo deverá ser expressa e poderá ser feita depois 
da remessa do projeto, em qualquer fase do seu andamento, 
considerando-se a data do recebimento deste pedido, como seu 
termino inicial. 
18 
§ 4o - Os dispostos nos parágrafos anteriores, não se aplicam aos 
projetos de codificação. 
§ 5o - Observadas as disposições regimentais, a Câmara poderá 
apreciar em qualquer tempo, os projetos para os quais o Prefeito não 
tenha apresentado solicitação de prazo para apreciação. 
Art. 40° - Será considerado rejeitado o projeto que receber parecer 
contrario de todas as comissões para as quais tenha sido distribuído. 
  
SESSÃO III 
DOS PROJETOS DE DECRETO LEGISLATIVO 
Art. 41° - Os projetos de Decretos Legislativos, é matéria exclusiva de 
competência da Câmara Municipal, e produz efeitos externo e não 
dependem da sanção ou veto do Prefeito Municipal. 
§ Io - Projetos de Decretos Legislativos são matérias que versam 
sobre: 
a) Fixação dos subsídios do Prefeito e do Vice-Prefeito e sua verba de 
representação; 
b) concessão de licença ao Prefeito; 
c) autorização ao Prefeito para se ausentar-se do Município por 
período superior a quinze dias; 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             32 

d) concessão de titulo de cidadania à pessoas que forem julgadas 
merecedoras ou ainda de persona não grata aqueles que forem 
considerados não amigos ou inimigos do povo e da municipalidade, 
bem como de quaisquer outras honraria e comendas. 
§ 2o - Será constituído em decreto legislativo o ato que se relacione 
com o processo de cassação do Prefeito, independente de projeto 
anterior, devendo ser expedido pelo Presidente da Câmara. 
  
SESSÃO IV 
DOS PROJETOS DE RESLUÇÕES 
  
Art. 42° - Projeto de Resolução é a proposição destinada a regular 
assuntos de economia da Casa, de político-administrativa, e versará 
sobre a sua secretaria administrativa a Mesa e os Vereadores. 
§ Io - Constitui matéria de projeto de resolução: 
I - destituição da Mesa e de membros; 
II - fixação dos subsídios dos vereadores para vigorar na legislatura 
seguinte; 
III - fixação de verba de representação do Presidente; 
IV - elaboração de reforma do Regimento Interno; 
V - julgamento de recursos impetrados; 
VI - criação dos serviços administrativos, criação e extinção de 
cargos, empregos, funções, e quem tenha dado alteração dos 
vencimentos dos seus servidores. 
§ 2o - A iniciativa dos Projetos de Resoluções cabe a Mesa, as 
Comissões e aos Vereadores. 
19 
§ 3° - Constituirá resolução a ser expedidas pelo Presidente da 
Câmara, independentes de projetos anteriores, o ato relativo cassação 
de Vereador. 
  
SUB-SESSÃO ÚNICA 
DOS RECURSOS 
  
Art. 43° Os recursos contra os atos do Presidente da Mesa, serão 
interposto no prazo de dez dias contado da data da ocorrência, através 
de simples publicação que será ser dirigida a Presidência, usando-se 
mesmo no que disser respeito a Presidente de Comissões. 
§ I o - Os recursos serão encaminhados a Comissão de Redação e 
Justiça para elaborar e opinar sobre o projeto de resolução por este 
motivado. 
§ 2o - Os recursos após cumprido previsto no parágrafo anterior 
deverá ser discutido e votado na sessão seguinte. 
§ 3o - Aprovado o recurso, o recorrido deverá observar e cumprir a 
decisão plenária sob pena de destituição. 
  
SESSÃO V 
DAS EMENDAS, SUBEMENDAS E SUBSTITUTIVO 
  
Art. 44° - Emenda é a proposição apresentada a um dispositivo de 
Projeto de Lei ou Resolução, podendo ser supressivas, substitutivas e 
aditivas, ou modificativas assim definidas: 
I - supressiva é aquela pelo qual se manda substituir parte ou 
integralmente um artigo; 
II - substitutivas são aquelas pelas quais se manda substituir pela 
atinente, em lugar de um artigo, parágrafo, alínea ou inciso; 
III - aditiva é aquela pela qual se propõe a modificação de artigo e 
demais partes da proposição sem alterar sua substancia. 
Art. 45° - Substitutivo é o Projeto de Lei, de Decreto Legislativo, de 
resolução apresentado por um Vereador ou Comissão para substituir 
outro já em tramitação sobre o mesmo assunto. 
§ I o - Não é permitido ao Vereador ou Comissão apresentar mais de 
um substitutivo ao mesmo projeto. 
§ 2o - Apresentado substitutivo por comissão competente será enviada 
as outras comissões que deve ser ouvidas a respeito e será discutido e 
votado, preferencialmente, antes do projeto original. 
§ 3o - Apresentando substitutivo por Vereador, será enviado as 
comissões competentes e será discutido e votado, preferencialmente 
antes do projeto original. 
§ 4o - Rejeitado o substitutivo, o projeto original tramitará 
normalmente, aprovado o substitutivo, o projeto original ficará 
prejudicado. 
  
20 

SESSÃO VI 
DOS REQUERIMENTOS 
  
Art. 46° - Requerimento é todo pedido verbal ou escrito formulado 
por Vereador sobre qualquer assunto, que implique decisão ou 
resposta, 
§ Io - serão decidido pelo Presidente da Câmara e formulado 
verbalmente os Requerimentos que solicitem: 
I - a palavra ou desistência dela; 
II - permissão para falar sentado; 
III - verificação de presença; 
IV - verificação nominal de votação 
V - leitura de qualquer matéria para conhecimento do plenário 
VI - informações sobre os trabalhos e a pauta da Ordem do Dia; 
VII - a palavra para declaração de voto. 
§ 2o - Serão decidido pelo plenário e formulado verbalmente os 
requerimentos que solicitem: 
I - retificação de ata; 
II - invalidação de ata, quando impugnada; 
III - dispensa de leitura de determinada matéria, ou de todas as 
constantes da ordem do dia, ou da redação final; 
IV - adiantamento da discussão ou da votação de qualquer proposição; 
V - preferência na discussão ou na votação de uma proposição sobre a 
outra; 
VI - encerramento da discussão nos termos do presente Regimento 
Interno; 
VII - abertura de discussões; 
VIII - destaque de matéria para votação; 
IX - votação pelo processo nominal, das matérias para as quis este 
Regimento 
prevê o processo de votação simbólica. 
§ 3° - serão discutido pelo plenário, e escrito, os requerimentos que 
solicitem: 
I - Prorrogação do prazo para comissão especial de inquérito concluir 
seus trabalhos, nos termos deste Regimento Interno; 
II - retirada de proposições já incluídas na ordem do dia, formulada 
pelo autor; 
III - convocação de sessão secreta; 
IV - convocação de sessão solene; 
V - urgência; 
VI - informações ao Prefeito sobre assunto determinado, relativo a 
administração Municipal; 
VII - convocação de Secretários e assessores da administração 
Municipal; 
VIII - licença de Vereador; 
IX - a iniciativa da Câmara, para abertura de inquérito policial de 
instauração de ação penal contra o Prefeito e intervenção no processo 
crime respectivo; 
X - medidas de interesse publico às autoridades competentes. 
21 
§ 4o - O requerimento de urgência será apresentado, discutido e 
votado no inicio ou no transcorrer da Ordem do Dia. Os demais serão 
lidos ou apresentados no expediente e discutido e votado na Ordem do 
Dia da mesma sessão de sua apresentação. 
§ 5o - O requerimento verbal de adiantamento da discussão por 
votação e o escrito de vista de processo de ser formulados, por prazo 
determinados, devendo coincidir o seu termino com a data da sessão 
ordinária subseqüente. 
§ 6o - Não é permitido de forma de requerimento a assuntos que 
constituem objeto de moção, sob pena de não recebimento. 
  
SESSÃO VII 
DAS MOÇÕES 
  
Art. 47° - Moções são proposições da Câmara a favor ou contra 
determinado assunto, ou de pesar por falecimento: 
§ I o - As moções podem ser de: 
I - protesto; 
II - repudio; 
III - pesar por falecimento 
IV - congratulações. 
§ 2o - As moções serão lidas ou apresentadas no expediente, 
discutidas e votadas na fase da Ordem do Dia da mesma sessão de sua 
apresentação. 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             33 

TÍTULO IV 
DO PROCESSO LEGISLATIVO 
  
CAPÍTULO I 
DA TRAMITAÇÃO DAS PROPOSIÇÕES 
  
Art. 48° - As proposições serão submetidas aos seguintes regimes de 
tramitação: 
I - Ordinária 
II - urgência. 
  
SESSÃO I 
DO REGIME ORDINÁRIO 
  
Art. 49° - Apresentado e recebido o projeto, será ele lido pelo 
Secretário no expediente, ressalvados os casos previsto neste 
Regimento Interno. 
§ Io - no prazo de três dias a contar da data de recebimento das 
proposições o presidente deverá encaminhá-las às comissões 
permanentes que por sua natureza deverão emitir seu parecer. 
§ 2o - A comissão de justiça e redação será ouvida em primeiro lugar, 
receberá as emendas apresentadas pelos Vereadores, no prazo de 
quinze dias. 
22 
§ 3o - Encerrado o prazo do recebimento das emendas, o presidente da 
Comissão terá o prazo improrrogável de dois dias, para designar 
relato, podendo reservá-lo a sua própria consideração. 
§ 4o - O relato designado terá prazo de sete dias para apresentação de 
parecer. 
§ 5o - Findo prazo, sem que o parecer seja apresentado, o presidente 
da comissão evocará o processo e emitirá o parecer. 
§ 6o - A comissão terá o prazo total de vinte dias para emitir parecer, 
a contar do recebimento das emendas. 
§ T - Esgotados os prazos concedidos as comissões, o Presidente da 
Câmara designará relato especial, para exarar parecer no prazo 
improrrogável de seis dias. 
§ 8o - Findo prazo previsto no parágrafo anterior, a matéria será 
incluída na Ordem do Dia, para deliberação, com ou sem parecer. 
§ 9o - Quando qualquer proposição for distribuída a mais de uma 
comissão, cada qual dará seu parecer, separadamente, sendo a 
Comissão de Justiça e Redação ouvida em primeiro lugar. 
§ 10° - Concluindo a Comissão de Justiça e Redação pela ilegalidade 
ou inconstitucionalidade do projeto, de o parecer ir o plenário para ser 
discutido e votado, procedendo-se: 
a) ao prosseguimento da tramitação do processo, se rejeitado o 
parecer; 
b) proclamação da rejeição do projeto e ao arquivamento do processo 
se aprovado 
o parecer. 
§ 11° - Por atendimento entre os respectivos presidente de duas ou 
mais comissões poderão apreciar a matéria em conjunto, procedidas 
pelo mais idoso de seus Presidentes, ou pelo Presidente da Comissão 
de Justiça e Redação, se esta fazer parte da reunião. 
SESSÃO VIII 
DO REGIME DE URGÊNCIA 
Art. 50° - O regime de urgência implica em redução dos prazos 
regimentais submetendo os projetos ao prazo de trinta dias para 
apreciação. 
Art. 51° - Para a concessão de regime de urgência serão 
obrigatoriamente, observada as seguintes normas e condições. 
§ I o - Solicitação expressa do Prefeito nos projetos de sua iniciativa, 
considerados de interesses relevante; 
§ 2o - O requerimento escrito que somente será submetido a 
apreciação do plenário se forem apresentados, com a necessária 
justificativa, nos seguintes casos: 
I - pela Mesa; 
II - por um terço dos Vereadores; 
III - o requerimento de urgência poderá ser apresentado em qualquer 
fase da sessão, mas somente será submetido ao plenário durante o 
tempo destinado a Ordem do Dia; 
23 
IV - o requerimento de urgência depende para sua aprovação 
"quorum" da maioria absoluta dos Vereadores. 

§ 3o - Os projetos submetidos ao regime de urgência serão enviados 
as comissões permanentes pelo Presidente, dentro de prazo de três 
dias da entrada na secretaria da Câmara, independentemente da leitura 
do expediente. 
I - A comissão de justiça e redação que será ouvida em primeiro lugar, 
receberá 
as emendas apresentadas pelos Vereadores, no prazo de sete dias; 
II - Em seguida o presidente da comissão permanente terá o prazo de 
vinte e quatro horas para designar relato podendo reservá-lo a sua 
própria consideração; 
III - O relator designado terá o prazo de três dias para apresentar 
parecer findo, o qual sem que o mesmo tenha sido apresentado, ao 
presidente da comissão, avocará o processo e emitir parecer; 
IV - A comissão permanente terá o prazo total de seis dias para exarar 
seu parecer, a contar do recebimento das emendas; 
V - Findo o prazo para as comissões competentes emitirem o seu 
parecer, o processo está incluído na ordem do dia, sem parecer da 
comissão faltosa. 
  
CAPÍTULO II 
DOS DEBATES E DAS DELIBERAÇÕES 
  
SESSÃO I 
DO DESTAQUE 
  
Art. 52° - Destaque é o ato de separar o texto, o dispositivo ou um 
emenda a ela apresentada, para possibilitar a sua apreciação isolada 
em plenário. 
Parágrafo Único - O destaque é requerido por Vereador e apreciado 
pelo plenário e implicará em preferência para discussão e votação 
sobre as demais partes do texto original. 
  
SESSÃO II 
DO ADIAMENTO 
  
Art. 53° - O adiantamento da discussão só pode ser proposto no inicio 
da Ordem do Dia, ou durante a discussão da proposição a que se 
refere, estando sujeito a deliberação do plenário. 
9 
Parágrafo Único - A apresentação do requerimento não pode interpor 
o orador que estiver com a palavra, podendo o adiantamento ser 
proposto por tempo determinado, contado em sessões. 
  
SESSÃO III 
DAS DISCUSSÕES 
  
Art. 54° - Discussão é fase dos debates das matérias em plenário. 
§ I o - serão votados em dois turnos de discussão e votação as 
seguintes matérias: 
24 
I - Proposta de emenda a Lei Orgânica co interstício mínimo de dez 
dias; 
II - Os projetos de Lei Orçamentárias, planos anuais e plurianuais; 
III - Projetos de codificação. 
§ 2o - Os debates deverão acontecer em clima de dignidade e Ordem 
devendo os Vereadores atender as seguintes disposições regimentais: 
I - Falar em pé, salvo se acometido de enfermidade que se lhe deva 
dispensar esta determinação; 
II - Dirigi-se sempre ao Presidente da Câmara, voltando-se para Mesa, 
salvo quando responder a parte; 
III - Não usar da palavra sem a solicitar, e sem receber consentimento 
do Presidente; 
IV - Referir-se ou dirigir-se a outro Vereador pelo tratamento de 
Excelência. 
§ 3o - Cumpre ao Presidente dar a palavra alternadamente ao que seja 
prol ou contra a matéria em debate. 
  
SESSÃO IV 
DOS APARTES 
  
Art. 55° - A parte é a intervenção do Orador para indicação ou 
esclarecimento relativo a matéria em debate. 
§ I o - O aparte deve ser expressos em termos obviamente corteses e 
não poderá exceder-se de um minuto. 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             34 

§ 2o - Não será permitido apartes paralelos, sucessivos ou sem a 
licença do orador. 
§ 3o - Não é permitido apartear o Presidente nem o orador que fale 
pela ordem, para encaminhamento de votação ou de declaração de 
voto. 
§4° - Quando o orador negar o direito de apartear, não será permitido 
dirigir-se ao Vereador diretamente que haja solicitado o aparte. 
  
SESSÃO V 
DO ENCAMINHAMENTO DA REABERTURA DAS DISCUÇÕES 
  
Art. 56° - O encaminhamento das discussões dar-se-á: 
I - por inexistência de solicitação da palavra; 
II - pelo discurso dos prazos regimentais; 
III - o requerimento de qualquer Vereador mediante liberação do 
plenário. 
§ Io - Só poderá ser requerido o encerramento da discussão, quando 
sobre a matéria tenham falado pelo menos dois Vereadores. 
§ 2o - Se o requerimento de encaminhamento da discussão for 
rejeitado, só poderá ser reformulado no mínimo por mais de três 
Vereadores. 
§ 3o - O requerimento de reabertura das discussões somente será 
admitido mediante a apresentação de dois terço dos Vereadores. 
25 
  
TITULO IV 
DO PROCESSO DE VOTAÇÃO 
  
Art. 57° - Votação é a fase final da discussão do projeto, que 
manifesta a vontade do plenário de rejeição ou aprovação da matéria. 
§ Io - A partir de declarada a discussão, a matéria entrará para o 
processo de votação. 
§ 2o - Os projetos serão votados englobadamente, salve requerimento 
de destaque. 
  
SESSÃO I 
DO ENCAMINHAMENTO DA VOTAÇÃO 
  
Art. 58° - O encaminhamento de votação é sempre solicitado logo 
após a declaração do Presidente da Câmara de encerramento da 
discussão. 
Parágrafo Único - No encaminhamento de votação será assegurada as 
lideranças de bancadas se pronunciarem por mais uma vez em 
plenário, pelo tempo Máximo de cinco minutos. 
  
SESSÃO II 
DO PROCESSO DE VOTAÇÃO 
  
Art. 59° - Os processos de votações de matérias são três assim 
determinados: 
§ Io - Simbólico, pelo qual o Presidente convidará os Vereadores que 
estiverem de acordo com a matéria a permanecerem sentados e os 
contrários a ficarem de pé. 
§ 2o - Nominal que consiste na contagem dos votos favoráveis e 
contrários, através de chamada nominal procedida pelo primeiro 
secretário, ao que os vereadores responderão "SIM ou NÃO" . 
§ 3o - Secreto, que consiste na distribuição de cédula aos Vereadores e 
o seu recolhimento em uma própria, assegurando-se o sigilo da 
votação. 
Art. 60° - A verificação da votação se procederá de seguinte forma: 
§ I o - Quando no processo de votação simbólica o Presidente da Mesa 
proclamará o resultado logo após a solicitação do Vereador. 
§ 2o - quando no processo de votação nominal será imediata e 
necessariamente atendido pelo Presidente, desde que apresentado nos 
termos deste regimento. 
  
SESSÃO III 
DA DECLARAÇÃO DE VOTO 
  
Art. 61° - Declaração de voto é o pronunciamento do Vereador sobre 
os motivos que o leva a manifestar-se contra ou favorável a matéria 
votada. 
§ Io - A declaração de voto far-se-á após concluída a votação da 
matéria, se aprovado o requerimento respectivo pelo Presidente. 

26 
§ 2o - Em declaração de voto, cada Vereador dispõe de cinco minutos, 
sendo vedado os apartes. 
§ 3o - Quando a declaração de voto estiver formulada por escrito, 
poderá o Vereador requerer sua inclusão ou transcrição na ata da 
sessão em inteiro teor. 
  
SESSÃO IV 
DA REDAÇÃO FINAL 
  
Art. 62° - Ultimada a fase de votação, será a proposição se houver 
substitutivo, emenda ou subemenda aprovadas enviadas a Comissão 
de Justiça e Redação, para elaborar a redação final. 
Art. 63° - A redação final será discutida e votada depois de lida em 
plenário podendo ser dispensada a leitura, a requerimento de qualquer 
Vereador. 
§ Io - Somente serão admitidas a redação final para evitar incorreção 
de linguagem ou contradição evidente. 
§ 2o - Aprovada qualquer emenda ou rejeitada a redação final, a 
proposição voltará a Comissão de Justiça e Redação para a elaboração 
de nova redação final. 
§ 3o - A nova redação considerar-se-á aprovada se contra ela votarem 
dois terço dos Vereadores. 
Art. 64° - Quando, após a aprovação da redação final e até a 
expedição do autografo, verifica-se inexatidão do texto, a Mesa 
procederá respectiva correção, da qual dará conhecimento ao plenário. 
Não havendo impugnação, considerar-se-á aceita a correção e, em 
caso contrario será reaberta a discussão para a decisão final do 
plenário. 
Parágrafo Único - Aplicar-se-á o mesmo critério deste artigo aos 
projetos aprovados, sem emendas, nus quais, até a elaboração do 
autografo verificar-se inexatidão do texto. 
  
CAPÍTULO III 
DA SANÇÃO 
Art. 65° - Aprovado um Projeto de Lei na forma Regimental e 
transformado em autografo, será ele no prazo de dez dias úteis, 
enviado ao Prefeito, para fins de sanção e promulgação. 
§ Io - Os autógrafos de Projetos de Leis antes de serem remetidos ao 
Prefeito serão arquivados na secretaria administrativa, levando a 
assinatura dos membros da Mesa. 
§ 2o - O membro da Mesa não poderá sob pena de sujeição a processo 
de destituição, recusa-se a assinar o autografo. 
§ 3o - Decorrido o prazo de quinze dias úteis, contado da data do 
recebimento do respectivo autografo, sem a sanção do Prefeito, 
considerar-se-á sancionado o projeto, sendo obrigatória a sua 
promulgação pelo Presidente da Câmara, dentro de quarenta e oito 
horas. 
27 
  
SESSÃO I 
DO VETO 
  
Art. 66° - Se o Prefeito tiver exercido o direito de veto parcial ou total, 
dentro do prazo de quinze dias úteis, contado da data do recebimento 
do respectivo autografo, por julgar o projeto inconstitucional, ilegal ou 
contrario a um interesse publico, o Presidente da Câmara deverá ser 
comunicado dentro de quarenta e oito horas do aludido ato, a respeito 
dos motivos do veto. 
§ I o - O veto parcial somente abrangerá texto integral de artigo, 
parágrafo, inciso ou alínea. 
§ 2o - Recebido o veto o Presidente da Câmara, encaminhará a 
Comissão de Justiça e Redação, que poderá solicitar audiência de 
outras Comissões. 
§ 3o - As Comissões tem o prazo conjunto improrrogável de dez dias 
para a manifestação. 
§ 4o - Se a Comissão de Justiça e Redação não se pronunciar no prazo 
indicado, a Presidência da Câmara incluirá a proposição na Pauta e 
Ordem do Dia da sessão imediata, independentemente do parecer. 
§ 5o - O veto deverá ser apreciado pela a Câmara dentro de quinze 
dias a contar do seu recebimento na Secretaria administrativa, sem 
parecer ou com este, em única discussão e votação. 
§ 6o - Esgotado sem deliberação o prazo previsto no parágrafo 
anterior, o veto será colocado na Ordem do Dia da sessão imediato 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             35 

sobrestadas as demais proposições até sua votação final, exceto 
medida provisória. 
§ T - O presidente convocará sessões extraordinárias para discussão 
do veto, se necessário. 
§ 8o - para rejeição do veto, é necessário o voto da maioria absoluta 
dos Vereadores em votação secreta. 
§ 9o - Se o veto for rejeitado, o projeto será enviado ao Prefeito 
Municipal no prazo de quarenta e oito horas, para promulgação. 
§ 10° - Se o Prefeito Municipal não promulgar a Lei nos prazos 
previstos, e ainda no caso de sanção tácita, o Presidente da Câmara 
Municipal a promulgará e se este não o fizer no prazo de quarenta e 
oito horas, caberá o Vice-Presidente obrigatoriamente fazer. 
§ 11° - A manutenção do veto não restaura matéria suprimida ou 
modificada pela Câmara. 
§ 12° - O prazo previsto no parágrafo quinto, não corre nos períodos 
de recesso da Câmara. 
  
SESSÃO I 
DA PROMULGAÇÃO E DA PUBLICAÇÃO 
Art. 67° - Os Decretos Legislativos e as Resoluções, desde que 
aprovados os respectivos 28 projetos, serão promulgados e publicados 
pelo Presidente da Câmara Municipal. 
§ I o - Serão também promulgadas e publicadas pelo Presidente da 
Câmara as leis que tenham sido sancionado tacitamente, ou cujo veto, 
total ou parcial, tenha sido rejeitado pela Câmara. 
§ 2o - Na promulgação de leis, Resoluções e Decretos Legislativos 
pelo Presidente da Câmara, serão utilizadas as seguintes cláusulas 
promulgatórias: 
I - Leis Sanção tácita): 
O Presidente da Câmara Municipal de SERRA GRANDE, ESTADO 
DA PARAÍBA, FAÇO SABER QUE A CÂMARA MUNICIPAL 
APROVOU E EU, NOS TERMOS DA LEI ORGÂNICA DO 
MUNICÍPIO, PROMULGO A SEGUINTE LEI: 
II - Leis. (veto total rejeitado): 
FAÇO SABER QUE A CÂMARA MUNICIPAL, MANTEVE E EU 
PROMULGO, NOS TERMOS DA LEI ORGÂNICA DO 
MUNICÍPIO, A SEGUINTE LEI: 
III - Leis. (veto parcial rejeitado): 
FAÇO SABER QUE A CÂMARA MUNICIPAL MANTEVE E EU 
PROMULGO, NOS TERMOS DA LEI ORGÂNICA DO 
MUNICÍPIO, OS SEGUINTES DISPOSITIVOS DA LEI N° DE DE 
VI - Resoluções e Decretos Legislativos: 
FAÇO SABER QUE A CÂMARA MUNICIPAL APROVOU E EU 
PROMULGO O SEGUINTE DECRETO LEGISLATIVO (OU A 
SEGUITE RESOLUÇÃO) 
Art. 68° - Para a promulgação e a publicação de Lei com sanção, 
Tácita ou com rejeição de veto, ou por rejeição de veto total, utilizar-
se-á a numeração subseqüente à aquela já existente. Quando se tratar 
do Veto parcial, a Lei terá o mesmo número do Texto anterior a que 
pertence. 
  
SESSÃO II 
DOS PRAZOS DO VETO 
  
Art. 69° - O prazo para promulgação das Leis que tenham recebido 
Veto do Prefeito Municipal, estão previstas no presente Regimento 
Interno, conforme predispõe o Artigo 66° desde e em consonância 
com o Artigo 39° completo e 40° da Lei Orgânica Municipal em 
vigor. 
  
CAPÍTULO IV 
DA ELABORAÇÃO LEGISLATIVA ESPECIAL 
  
29 
Art. 70° - Código é a reunião de disposições legais sobre a mesma 
matéria, de modo orgânico e Sistemático, visando estabelecer os 
principais gerais do Sistema adotado e a prover, completamente, a 
matéria tratada. 
Art. 71° - Os projetos de códigos depois de apresentado ao plenário 
serão publicados, remetendo-se a Secretaria Administrativa, onde 
permanecerá a disposição dos Vereadores, sendo, após encaminhados 
a Comissão de Justiça e Redação. 
§ Io - Durante o prazo de trinta dias, poderão os Vereadores 
encaminhar a Comissão emendas a respeito. 

§ 2o - A comissão terá trinta dias, para exara parecer ao Projeto e as 
emendas apresentadas. 
§ 3o - Decreto o prazo ou antes deste decurso se a comissão antecipar 
seu parecer, entrará o processo em Pauta da Ordem do Dia. 
§ 4o - Na primeira discussão, o Projeto será discutido e votado por 
capitulo, salvo requerimento de destaque, aprovado pelo plenário. 
§ 5o - Aprovado em primeiro turno de discussão e votação, com 
emendas, voltará a comissão de Justiça e Redação, por mais quinze 
dias, para incorporação das mesmas ao texto do projeto Original. 
§ 6o - Encerrado o primeiro turno de discussão e votação, seguir-se-á 
a tramitação normal dos demais projetos, sendo encaminhado as 
Comissão de méritos. 
§ T - Não se aplicará o Regime desde capitulo aos projetos que 
cuidem de alterações parciais de códigos. 
  
SESSÃO I 
DO ORÇAMENTO 
  
Art. 72° - O projeto de Lei Orçamentária anual será enviado pelo 
executivo a Câmara Municipal, no prazo legal compreendido como 
sendo até o dia 30 de setembro de cada ano para o subseqüente. 
§ Io - Se não receber a proposta até a data fixada no caput desde artigo 
a Câmara deverá considerar proposta da Lei Orçamentária a vigente. 
§ 2o - Recebido o Projeto de Lei Orçamentária, o Presidente da 
Câmara ,depois de comunicar o fato ao plenário e determinado, 
imediatamente a publicação, remeterá cópia a secretaria 
administrativa onde permanecerá a disposição dos Vereadores. 
§ 3o - Em seguida a publicação, o projeto irá a Comissão de Finanças 
e 
Orçamentos, e receberá a emendas apresentadas pelos Vereadores no 
prazo de quinze dias. 
§ 4o - A comissão de Finanças e Orçamentos terá mais quinze dias de 
prazo para emitir o parecer sobre o Projeto de Lei Orçamentária e suas 
emendas. 
§5° - As emendas ao Projeto de Lei de Orçamento anual e aos projetos 
que modifiquem somente poderão ser provados casos. 
I - Sejam compatíveis com o plenário plurianual e com a lei de 
diretrizes 
Orçamentárias; 
30 
II - Indiquem os recursos necessários, admitidos apenas os 
provenientes de anulação de despesas, excluídos a que incidam sobre: 
a) dotação para pessoal e seus encargos; 
b) serviços da divida; 
c) transferências tributárias para autarquias e fundações instituídas e 
mantidas pelo Poder Público Municipal. 
III - Sejam relacionadas: 
a) - Com a correção de erros ou omissões; 
b) - com dispositivos de texto de projeto de Lei. 
§ 6o - Se não houver emendas, o projeto será incluído na Ordem do 
Dia da primeira sessão, sendo vedada a apresentação de emendas em 
plenário. E havendo emendas anteriores, sendo incluído na primeira 
sessão, após a publicação do parecer e das emendas. 
§ 7o - Se a Comissão de Finanças e Orçamentos não observar os 
prazos a ela estipulados neste artigo, o projeto será incluído na Ordem 
do Dia da Sessão seguinte com item único, independentemente de 
parecer, inclusive do Relator Especial. 
Art. 73° - As sessões nas quais se discute o orçamento terão a Ordem 
do Dia preferencialmente reservada a esta matéria, e o expediente 
ficará reduzido a trinta minutos, contado do final da leitura da ata. 
§ Io - Tanto em primeiro como segundo turno de discussão e votação, 
o Presidente da Câmara, de oficio, poderá prorrogar as sessões até o 
final da discussão e votação da matéria. 
§ 2o - A Câmara funcionará, se necessário, em sessões 
extraordinárias, de modo que a discussão e votação do orçamento 
estejam concluídas até trinta de novembro, final do segundo período 
Legislativo Ordinário anual. 
§ 3o - No primeiro e no segundo turno serão votados primeiramente as 
emendas, uma a uma, e depois o projeto. 
§ 4o - Terão preferência na discussão o Relator da Comissão de 
Finanças e Orçamentos e os autores das emendas. 
Art. 74° - O Prefeito poderá enviar mensagem a Câmara para propor 
modificação do Projeto de Lei Orçamentária, anual ou Plurianual 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             36 

enquanto não estiver concluída a votação da parte cuja alteração e 
proposta. 
§ Io - Aplica-se ao Plano Plurianual e as Lei de Diretrizes 
Orçamentárias as regras estabelecidas neste capitulo para o orçamento 
programa. 
§ 2o - Aplica-se ao Projeto de Lei Orçamentária, no que não contrariar 
o disposto neste capitulo, as regras do Processo Legislativo. 
  
TÍTULO V 
DO JULGAMENTO DAS CONTAS DO PREFEITO DA MESA DA 
CÂMARA 
  
CAPÍTULO ÚNICO 
DO PROCEDIMENTO DO JUGAMENTO 
31 
Art. 75° - Recebido os processos do Tribunal de Conta do Estado, 
com os respectivos pareceres prévios a respeito da aprovação ou 
rejeição das contas do Prefeito ou da Mesa, o Presidente 
independentemente de sua leitura em plenário, mandá-los-á publicar, 
remetendo copia a secretaria administrativa, onde permanecerá a 
disposição dos Vereadores. 
§ Io - Após a publicação, o processo serão enviado a Comissão de 
Finanças e Orçamento, que terá o prazo de trinta dias para emitir 
parecer, opinando sobre aprovação ou reprovação do parecer prévio 
do Tribunal de Contas. 
§ 2o - Se a Comissão de Finanças e Orçamento não observar o prazo 
fixado, o 
Presidente designará um Relator Especial que terá um prazo 
improrrogável de dez dias para emitir o parecer. 
§ 3o - Exarado o parecer pela Comissão de Finanças e orçamento ou 
pelo Relator Especial, nos prazos estipulados, o Presidente incluirá o 
parecer do Tribunal de Contas na Ordem do Dia da Sessão Imediata 
para discussão e votação única. 
§ 4o - As Sessões que discutem as contas terão expediente reduzido a 
trinta minutos contados do final da leitura da ata, ficando a Ordem do 
Dia preferencialmente reservada a esta finalidade. 
Art. 76° - A Câmara tem o prazo Máximo de trinta dias a contar do 
recebimento do parecer prévio do Tribunal de Contas, para julgar as 
contas do Prefeito e da Mesa do Poder Legislativo, observados os 
seguintes preceitos: 
I - O parecer somente poderá ser rejeitado por dois terços de todos os 
membros da Câmara em decisão plenária; 
II - Rejeitada as contas, serão imediatamente remetidas ao Ministério 
Público para os devidos fins; 
III - Rejeitada ou aprovada as contas do Prefeito e da Mesa, serão 
publicados o parecer do Tribunal de Contas com as respectivas 
decisões da Câmara e remetido ao Tribunal de Contas do Estado. 
Art. 77° - Na sessão em que se discute a aprovação ou rejeição do 
parecer prévio do Tribunal de Contas acerca das contas do Prefeito e 
da Mesa da Câmara, o Presidente deverá enviar comunicados aos 
implicados do processo, que por sua vez poderão fazer sua 
justificativa por escrito e em plenário, na representação por sua 
própria pessoa ou por terceiro. 
Parágrafo Único - Para defender-se em plenário os implicados de 
conformidade com o caput. Deste artigo, usará a palavra por uma hora 
e meia, ou, se tratando de ser representado, será dividido este tempo 
os seus defensores. 
  
TÍTULO VI 
DA SECRETARIA ADMINISTRATIVA 
  
CAPÍTULO I 
DOS SERVIÇOS ADMINISTRATIVOS 
  
Art. 78° - A Câmara Municipal terá uma Secretaria Administrativa, 
incumbida de atuar 32 no desenvolvimento nos serviços 
administrativo internos da Câmara Municipal a este todo o trabalho de 
apoio Legislativo, sendo imediatamente ligada aos ditames da Mesa 
Diretora da Casa. 
§ Io - Todos os trabalhos de incumbência da Secretaria Administrativa 
são criados em Resolução e somente pelo mesmo instrumento é que se 
pode extinguir. 

§ 2o - O Secretário da Câmara ou secretária de uma forma geral é o 
órgão responsável por todas as ações burocráticas de cunho externo da 
responsabilidade do Poder Legislativo. 
  
SESSÃO ÚNICA 
DOS SERVIÇOS INTERNOS 
  
Art. 79° - Todos os serviços administrativo da secretaria da Câmara, 
são desenvolvidos pela atuação serventuários da Casa, através de 
orientação do secretário ou seu substituto. 
§ Io - Os serventuários da Câmara obedecidas as normas dispostas nas 
Constituições da Republica e do Estado, e na Lei Orgânica do 
Município, serão nomeados, admitidos, exonerados ou ainda 
dispensados por ato do Presidente da Câmara. 
§ 2o - Os servidores da Câmara Municipal, serão sujeito ao mesmo 
regime jurídico dos servidores Municipais. 
§ 3o - As leis que tratam da criação, extinção de cargos, aumento de 
vencimentos dos servidores da Câmara, é de iniciativa exclusiva da 
Mesa Diretora da Câmara. 
SUB-SESSÃO ÚNICA 
DA ASSESSORIA LEGISLATIVA 
Art. 80° - A Assessoria Legislativa é a responsável pela atuação de 
assessoramento interno e externo da Câmara sendo desenvolvida por 
pessoas legalmente nomeadas ou designada para prestar 
assessoramento individual aos Parlamentares ou a Mesa Diretora. 
§ I o - Cada Vereador fará jus a um assessor parlamentar que será 
responsável pela observância e desenvolvimento da sua atuação 
legislativa, sendo direito do assessor parlamentar, de tudo ser 
informado, em se tratando das matérias de autoria ou interesse de seu 
Vereador. 
§ 2o - O Assessor Diretor da Mesa, por esta nomeado ou designado, 
compete a administração dos serviços internos sobre a orientação da 
Mesa, e ainda, o acompanhamento dos trabalhos Legislativos em 
plenário ou fora deste, acompanhando as Comissões em suas tarefas 
constitucionais e informando os senhores Vereadores e seus 
respectivos Assessores. 
Art. 81° - Alem dos assessores diretos dos senhores vereadores, e da 
Mesa da Diretora da Câmara, deverá ter esta, uma Assessoria Técnica 
Parlamentar, que será 33 exercida por uma pessoa para este fim 
designado que terá funções relativas a de um secretário do município. 
§ Io - O assessor Técnico-Parlamentar, atua diretamente em contato 
com a Mesa da Câmara Municipal. 
§ 2o - Compete diretamente ao assessor: 
I - Recebimento das proposições pela Secretaria Legislativa; 
II - Expedições de Certidões e informações tudo com a prévia 
autorização do Presidente; 
III - Coordenação direta dos trabalhos internos junto ao servidor 
segundo as suas funções. 
Art. 82° - Deverá o assessor de que trata o presente Regimento, estar 
sempre informado acerca da tramitação de uma matéria e em perfeita 
harmonia com o Regimento Interno e assim poder contribuir com a 
Mesa quando solicitado em Plenário ou fora deste. 
Art. 83° - O assessor Técnico Parlamentar será escolhido entre os 
funcionários da Câmara ou do Poder Executivo, podendo ser nomeado 
por uma prazo nunca inferior a dois anos para o exercício de sua 
função, sendo direito renovar o seu contrato ou portaria de nomeação. 
Parágrafo Único - Em se tratando de funcionário público da Câmara 
ou da Prefeitura o Assessor poderá ser simplesmente designado em 
portaria sem tempo destinado os prazos da Lei ter efetivação, 
obedecido ainda o que estar disposto na Lei Orgânica Municipal, 
artigo 20° do ato das Disposições Transitórias. 
  
CAPÍTULO II 
DA ASSESSORIA FINANCEIRA 
  
SEÇÃO I 
DA CONTADORIA 
  
Art. 84° - A Câmara Municipal na administração direta dos seus 
orçamentos, terá um contador contrato segundo suas obrigações 
sindicais, de conformidade com a Lei, por tempo determinado e 
cláusulas contratuais, obedecerá diretamente a Mesa da Câmara, 
através da sua presidência. 
  



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             37 

SESSÃO II 
DA TESOURARIA DA CÂMARA 
  
Art. 85° A Câmara terá sua tesouraria, exercida por um tesoureiro, 
também designado por decisão exclusiva da Presidência da Mesa para 
funcionar por prazo nunca inferior a dois anos e de conformidade com 
as cláusulas contratuais renovável. 
34 
  
TÍTULO VII 
DOS VEREADORES 
  
CAPÍTULO I 
DO EXERCÍCIO DO MANDATO E POSSE 
  
SESSÃO I 
DA POSSE 
  
Art. 86° - Os Vereadores tornarão posse de acordo com o disposto no 
presente Regimento Interno e deverá proceder na forma da Lei, fazer 
declaração pública de seus bens no inicio e no fim do mandato 
Parágrafo único - Ao suplente convocado para tomar posse uma 
primeira vez, fica este dispensado de prestar o compromisso lega, se 
investido outra vez na função. 
  
SESSÃO II 
DO EXERCÍCIO DO MANDATO 
  
Art. 87° - Os Vereadores são agentes políticos eleitos 
democraticamente para representar o povo como Legislador Mirim, 
atuando na defesa de interesses coletivo na apresentação de 
proposição e matérias de todos os fins, usando o parco reivindicatório 
em defesa da coletividade, segundo sua própria ideologia, respeitados 
os parâmetros da Lei. 
Art. 88° - A Eleição do Vereador se dará na forma constitucional por 
voto universal em pleito único e democrático, para exercer mandato 
de quatro anos, competindo-lhes: 
I - Apresentar projetos de toda natureza de forma constitucional 
mediante proposições; 
II - Participar das discussões e deliberações do plenário; 
III - Usar da palavra em defesa ou oposição às matérias apresentada 
em plenário; 
IV - Pronunciar-se acerca de qualquer assunto que diga respeito ao 
interesse coletivo, mesmo que este não tenha chegado ao plenário da 
Casa mas para o qual o Vereador esteja inscrito para falar conforme a 
Ordem Regimental. 
Art. 89° - Das obrigações e deveres dos Vereadores em exercício do 
mandato 
§ Io Residir obrigatoriamente no Território do Município, dele não 
podendo afastar-se sem licença previa da Câmara, importando em 
renuncia ou perda do mandato caso tome a atitude que viole este 
preceito. 
§ 2o - Participar efetivamente das reuniões e sessões da Câmara 
Municipal, não podendo faltar a um terço das sessões ordinárias em 
cada período Legislativo, nem a cinco sessões durante o citado 
consecutivãmente, ou ainda três sessões extraordinárias por 
convocação legal. 
§ 3o - O descumprimento do que se dispõe no parágrafo anterior, 
importa na cassação do mandato do Vereador. 
35 
  
SESSÃO III 
DAS FUNÇÕES LEGISLATIVAS 
  
Art. 90° - No decorrer do exercício do mandato o Vereador atuará 
dentro das seguintes limitações: 
§ Io - Propondo à Câmara Municipal medidas que julguem 
conveniente a segurança e o bem estar da Municipalidade; 
§ 2o - Impugnar as medidas que julgar contrarias aos interesses 
coletivo; 
§ 3o - Pronunciar-se em plenário ou fora dele acerca de assuntos 
pertinentes aos interesses do seu povo. 
  
SESSÃO IV 

DOS CASOS DE DESOBEDIÊNCIA 
  
Art. 91° - Os Vereadores deverão portar-se dentro da mais alta 
dignidade parlamentar, não lhe sendo admitido descumprir as 
determinações regimentais e nem causar danos morais ao decoro 
parlamentar. 
§ Io - Ao Presidente da Mesa, ao se tornar conhecedor de casos que 
atentem contra a lei vigente a este Regimento Interno, no que diz 
respeito a conduta do 
Vereador, cabe, conforme a gravidade dos fatos: 
I - Advertir o Vereador em destaque, propondo-lhe revisar o presente 
Regimento Interno; 
II - Advertência em plenário nos casos de maior gravidade; 
III - Cassação da palavra quando em pronunciamento em plenário 
cometer ações abusivas: 
IV - Suspensão do direito de pronunciar-se em sessão plenárias por 
período determinado; 
V - Retirada obrigatória do plenário da casa, se preciso usando a força 
policial, uma vez convocada para este fim; 
VI - Proposta as realizações de sessão secreta com a finalidade de 
deliberar a respeito da questão em epígrafe, sendo esta devidamente 
assinada por no mínimo dois terço dos Vereadores. 
§ 2o - Cabe ao presidente da Câmara Municipal, requisitar força 
policial, com a finalidade de manter a ordem do recinto interno da 
Câmara e para proteger os seus membros na forma da Lei. 
  
SESSÃO V 
DOS DEVERES E OBRIGAÇÕES 
  
Art. 92° - Desde a expedição do Diploma, poderá o Vereador: 
I - Firmar ou manter contato com pessoa jurídica do direito publica, 
autarquias ou concessionárias do serviço publico, salvo se o contrato 
obedecer as cláusulas uniformes; 
36 
II - aceitar ou exercer cargos, funções ou empregos remunerados, dos 
quais possam ser demitidos "ad nutum" , em entidades constantes do 
item anterior; 
III - não se permitirá ao Vereador manter qualquer órgão de 
administração direta, indireta ou fundamental. 
Parágrafo Único - nos termos da lei em vigor, o Vereador não poderá 
ser proprietário de empresa que gozem de favores ou mantenham 
contratos com o Poder Público Municipal, ou nela manter-se em 
função remunerada, não podendo patrocinar quaisquer causas das 
quais sejam os órgãos municipais interessados, nem ser titular de mais 
de um cargo ou mandato. 
  
SEÇÃO VI 
DA PERDA E EXTINÇÃO DO MANDATO 
  
Art. 93° - A perda do mandato do vereador se dará por infringir as 
Leis, incompatibilidade com o decoro parlamentar, suspensão de 
direitos políticos, decreto da justiça eleitoral e não participações em 
sessões de conformidade com o presente Regimento Interno. 
Art. 94° - A extinção de mandato de vereador, dar-se-á de 
conformidade com o disposto em Lei por falecimento, falta às sessões 
de forma proposta nesta ordem regimental, não tomar posse em tempo 
hábil. 
  
SEÇÃO VII 
DA RENÚNCIA 
Art. 95° - De conformidade com a Lei Orgânica do Município é livre 
ao Vereador, renunciar seu mandato, nesta ordem regimental fica 
expressa a obrigatoriedade de fazer a sua renúncia por escrito ao 
Plenário da Mesa, devendo neste expressar seus motivos, e constará o 
comunicado na ata da primeira sessão após o seu recebimento. 
  
SEÇÃO VIII 
DAS LICENÇAS 
  
Art. 96° - O Vereador poderá licenciar-se, devendo apresentar seu 
pedido de licença por escrito sendo este discutido e votado na mesma 
sessão em primeiro lugar. 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             38 

§ I o - A licença por motivo de saúde deverá ser acompanhada de 
atestado médico, e para fins de recebimento dos subsídios deverá se a 
Lei. 
§ 2o - Estando comprovadamente impossibilitado de comparecer ao 
Plenário para apresentar seu pedido de afastamento, o Vereador será 
representado pela liderança da bancada do seu partido ou outro 
Vereador com a devida procuração legal. 
§ 3o - Não se considerará como obrigatoriedade de convocação de 
suplente se qualquer licença solicitada por Vereador seja assim 
aprovada para prazo inferior ou igual a cento e vinte dias. 
37 
§ 4o - Em se tratando de licença para tratar de assuntos particulares, o 
Vereador não poderá perceber os seus subsídios em nenhum caso. 
  
SEÇÃO IX 
DA SUSPENSÃO DO EXERCÍCIO DO MANDATO 
  
Art. 97° - Dar-se-á suspensão de mandato de Vereador se julgada 
incapacidade por sentença de interdição, e por condenação criminal 
em sentença judicial que impuser pena de privação de liberdade e 
enquanto durarem seus efeitos. 
  
SEÇÃO X 
DA CASSAÇÃO DO MANDATO 
  
Art. 98° - Dar-se-á cassação de Mandato por uso deste para a prática 
de corrupção comprovada ou improbidade, por resistência fora do 
município e por praticar atos abusivos do parlamentar, dando a 
referida Cassação de Mandato obedecerá ao rito imposto pela Lei 
Federal n° 201/67 Art. T III, observando ainda o artigo 5o desta, de 
vendo-se impedir Resolução que trate da cassação em epígrafe. 
  
SEÇÃO XI 
DA CONVOCAÇÃO DO SUPLENTE 
  
Art. 99° - Tendo o Vereador licenciado por qualquer motivo por prazo 
inferior a cento e vinte dias, ou por qualquer das citações deste 
Regimento afastado das funções legislativa, se convocará o respectivo 
suplente para tomar posse. 
§ I o - Tendo sido convocado para tomar posse, o suplente será 
comunicado por ofício pelo Presidente da Câmara e deverá 
comparecer no prazo de 15 dias contados da data do recebimento da 
convocação, devendo-se a ordem dos suplentes em caso de não 
comparecer no tempo devido, considerando-se perda do mandato, o 
não comparecimento deste. 
§ 2o - Em se tratando de convocação por licença do Titular para um 
tratamento de saúde, fará este o suplente convocado, jus aos seus 
subsídios. 
§ 3o - Terminada a licença o Titular poderá retornar as suas funções 
sem que se dê a necessidade de qualquer comunicado, sendo este 
reimpossado na sessão seguinte sem lhe ser obrigatório prestar novo 
compromisso diante da Mesa. 
  
CAPÍTULO II 
DO PREFEITO E DO VICE-PREFEITO 
  
Art. 100° - O prefeito e o vice-prefeito, deverá residir 
obrigatoriamente na sede do Município, devendo o Prefeito não 
afastar-se desta por um prazo superior a quinze dias. 
38 
§ Io - O Prefeito poderá afastar-se do Município por prazo superior ao 
determinado por este Regimento, por licença concedida pela Câmara 
Municipal em decisão tomada pela maioria absoluta dos Vereadores. 
§ 2o - Em licença para tratar de assuntos particulares, o Prefeito uma 
vez licenciado não perceberá os seus subsídios e verba de 
representação de conformidade com a Lei vigente. 
§ 3o - Licenciando-se o Prefeito para tratamento de saúde fará este jus 
a seus salários do cargo. 
§ 4o - Havendo o Prefeito recebido a concessão de licença da Câmara 
Municipal, será o Vice-prefeito convocado e empossado, devendo no 
ato da posse cumprir as obrigações legais de prestar compromisso. 
  
CAPÍTULO III 
DAS ATAS DE TOSDOS OS FINS 

Art. 101° - De todas as Sessões e reuniões da Câmara Municipal, 
serão lavradas em atas. 
§ Io - Nas atas todas as matérias, todos os discursos, todas as 
atividades desenvolvidas serão descritas. 
§ 2o - As atas poderão ser Históricas, as que traduzem de forma geral 
os acontecimentos. Resumo estes conterá os assuntos todos resumidos 
e serão chamadas sucintas, Secretas, as que recebem esta 
denominação terão o caráter sigiloso e só serão publicadas de 
conformidade com as determinações regimentais presente. 
§ 3o - As atas serão lavradas logo durante a realização da sessão e 
ficará a disposição dos Senhores Vereadores no prazo de vinte e 
quatro horas a pós a realização desta, para que possa em caso de 
desacordo apresentar a sua impugnação ou pedido de justificação e 
inclusão de assunto não constante e que tenha sido tratado, obedecidas 
as normas regimentais. 
§ 4o - No princípio de Expediente, conforme o presente Regimento, as 
atas serão lidas, discutidas e votadas, a exceção das atas de Sessões 
Solene que não carecem de aprovação. 
§ 5o - Aprovada a ta da sessão seguinte esta deverá receber 
assinaturas de pelo menos dois membros da Mesa, para os seus efeitos 
legais. 
§ 6o - No ato de discussão da ata, os Vereadores poderão apresentar 
na forma da Lei, pedido de impugnação e retificação, que serão 
votados pelo Plenário, devendo obedecer a sua aprovação ou rejeição 
a matéria absoluta dos votos dos presentes. 
§ 7o- Havendo aprovação de pedido de retificação da ata, será feita a 
reabertura da ata, contendo nesta os seguintes dizeres " Ata de 
retificação da sessão de , realizada no dia, procedendo-se a descrição 
do aprovado. 
§ 8o - Sendo impugnada a ata, lavra-se o termo de impugnação que 
será assinado pela Mesa, conterão o referido termo os motivos da 
impugnação concedida. 
39 
  
CAPÍTULO IV 
DA PUBLICAÇÃO DOS ATOS DA CÂMARA 
  
Art. 102° - Todos os atos da Câmara Municipal que não impliquem 
em sigilo absoluto, serão devidamente publicados em boletim oficial 
do Poder Legislativo após a ausência da Mesa. 
Art. 103° - Para devida obrigatoriedade do cumprimento desta 
disposição Regimental cria-se por Decreto Legislativo, um jornal de 
publicação de atividades Legislativas ou Diário Oficial deste Poder. 
Parágrafo Único - Poderá a Câmara Municipal, criar noticioso interno 
que tramitará entre os parlamentares para conhecimento das matérias 
em eminência. 
  
CAPÍTULO V 
DO REGIMENTO INTERNO 
  
CAPÍTULO ÚNICO 
DOS PROCEDENTES 
  
Art. 104° - Os casos não previsto neste Regimento Interno serão 
submetidos a deliberação do Plenário e as soluções constituirão 
procedentes regimentais, mediante requerimento aprovado pela 
maioria absoluta dos Vereadores. 
Art. 105° - As interpretações do Regimento Interno serão feitas pelo 
Presidente da Câmara em assuntos controvertidos e somente 
constituirão procedentes regimentais a requerimento de qualquer 
Vereador, aprovado pelo "quorum" de maioria absoluta. 
Parágrafo Único - Os procedentes regimentais serão anotados em 
livros próprios para a orientação na solução de casos iguais 
Art. 106° - Terminada a Sessão Legislativa a Mesa publicará em 
separata, as modificações feitas em procedentes no Regimento 
Interno. 
  
SEÇÃO I 
DA QUESTÃO DE ORDEM 
  
Art. 107° - Questão de Ordem é toda manifestação do Vereador feita 
em Plenário, a qualquer fase da sessão, para reclamar do 
descumprimento da formalidade regimental, ou para suscitar dúvidas 
quanto à interpretação deste Regimento. 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             39 

§ Io - O Vereador deverá pedir a palavra pela ordem e formular a 
questão com clareza, indicando as disposições regimentais que 
pretende ser elucidada ou aplicada. 
§ 2o - Cabe ao Presidente da Câmara resolver soberanamente a 
questão da Ordem ou submeter ao Plenário, quando omissão houver 
no regimento. 
§ 3o - Cabe o Vereador recusar decisão do Presidente que será 
encaminhado a Comissão de Justiça e Redação, cujo parecer em forma 
de projeto de Resolução, encaminhado por sua vez ao Plenário, nos 
termos deste regimento. 
  
40 
SEÇÃO II 
DA REFORMA DO REGIMENTO 
  
Art. 108° - O regimento Interno poderá ser reformulado somente por 
projeto de Resolução aprovado por maioria absoluta dos Vereadores. 
Art. 109° - A iniciativa do projeto de reformulação, caberá a qualquer 
Vereador, a Comissão ou a Mesa. 
Art. 110° - Na proposição do Projeto de Resolução que trate de 
Reformulação regimental, se deverá tramitação de todos os outros 
projetos de resolução e Decretos Legislativos. 
  
SEÇÃO III 
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 11 I o - O prazo previsto neste Regimento não ocorrerá durante 
períodos de recesso da Câmara Municipal. 
§ Io - Excetuam-se ao disposto neste artigo os prazos relativos as 
matérias, objetos de convocação extraordinárias da Câmara, e os 
prazos estabelecidos as comissões processantes. 
§ 2o - Quando não mencionarem expressivamente dias úteis o prazo 
será contado em dois dias corridos. 

§ 3o - Na contagem dos prazos regimentais, observar-se-á, no que for 
aplicável a legislação processual civil. 
Art. 112° - Desde Regimento serão distribuídas cópias autografadas 
ao Gabinete do Prefeito, Biblioteca Pública Municipal, Tribunal de 
Contas e Arquivo Geral do Estado. 
Parágrafo Único - Cada Vereador terá obrigatoriamente uma cópia 
deste Regimento Interno, para que possa desenvolver com dignidade 
os seus trabalhos Legislativos. 
Art. 113° - As cópias do presente Regimento Interno, devidamente 
entregue aos Vereadores, não poderá ser extraviada, pois ao finalizar 
seu mandato, deverá enviá-la à mesa da Câmara Municipal para o 
devido arquivamento. 
Art. 114° - Por deliberação do Plenário, poderão ser publicadas novas 
cópias do Regimento Interno, inclusive nesta deliberação, poderá se 
dispensar a devolução da cópia distribuída para os Vereadores à Mesa, 
no final do Mandato. 
Art. 115° - Este Regimento Interno entrará em vigor na data da sua 
publicação. 
41 
Art. 116.° - Ficam revogadas todas as disposição em contrario. 
  
Sala das Sessões da Câmara Municipal de Serra Grande, Estado da 
Paraíba. 
  
16 de Outubro de 1997 
  
VIDAL ANTONIO DA SILVA  
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Alex Gonzaga de Araújo 

Código Identificador:FE36E5BB 

 
ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS HUMANOS 

METAS BIMESTRAIS DE ARRECADAÇÃO-MBA_2017 SERRA GRANDE  
 
Secretaria de Finanças 

Departamento de Contabilidade 

Metas Bimestrais de Arrecadação-MBA Exercício: 2017 

Cód. Receita   Descrição da Receita Receita Prevista 1º Bimestre 2º BImestre 3º BImestre 4º Bimestre 5º BImestre 6º BImestre 

001   
Prefeitura Municipal de Serra 
Grande 

22.123.314,00 3.685.743,88 3.685.743,88 3.685.743,88 3.685.743,88 3.685.743,88 3.694.594,60 

  1112.02.00.00 
Imposto sobre a Propriedade 
Predial e Territorial Urbana 

3.070,00 511 511 511 511 511 513 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  1112.04.31.00 
Imposto de Renda Retido nas 
Fontes sobre os Rendimentos 
do Trabalho 

120.000,00 19.992 19.992 19.992 19.992 19.992 20.040 

        16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,70 % 

  1112.04.34.00 
Imposto de Renda Retido nas 
Fontes sobre Outros 
Rendimentos 

5.000,00 833 833 833 833 833 835 

        16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,70 % 

  1112.08.00.00 
Imposto sobre Transmissão 
“Inter Vivos” de Bens Imóveis 
e de Direitos Reais sobr 

5.000,00 833 833 833 833 833 835 

        16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,70 % 

  1113.05.00.00 
Imposto sobre Serviços de 
Qualquer Natureza 

78.849,00 13.136 13.136 13.136 13.136 13.136 13.168 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  1121.25.00.00 

Taxa de Licença para 
Funcionamento de 
2.815,00Estabelecimentos 
Comerciais, Indústrias e 

  469 469 469 469 469 470 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  1121.29.00.00 
Taxa de Licença para Execução 
de Obras 

290,00 48 48 48 48 48 48 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  1121.31.00.00 
Taxa de Utilização de Área de 
Domínio Público 

115,00 19 19 19 19 19 19 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,73 % 

  1121.99.00.00 
Outras Taxas pelo Exercício do 
Poder de Polícia 

500,00 83 83 83 83 83 84 

        16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,70 % 

  1122.28.00.00 Taxa de Cemitérios 83,00 14 14 14 14 14 14 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,74 % 

  1122.99.00.00 
Outras Taxas pela Prestação de 
Serviços 

500,00 83 83 83 83 83 84 

        16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,70 % 

  1325.01.02.00 

Receita de Remuneração de 
Depósitos Bancários de 
Recursos Vinculados – 
FUNDEB 

10.592,00 1.765 1.765 1.765 1.765 1.765 1.769 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             40 

  1325.01.03.00 
Receita de Remuneração de 
Depósitos Bancários de 
Recursos Vinculados – SUS 

21.184,00 3.529 3.529 3.529 3.529 3.529 3.538 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  1325.01.99.00 
Receita de Remuneração de 
Outros Depósitos Bancários de 
Recursos Vinculados 

55.000,00 9.163 9.163 9.163 9.163 9.163 9.185 

        16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,70 % 

  1325.02.99.00 
Remuneração de Outros 
Depósitos de Recursos não 
Vinculados 

15.000,00 2.499 2.499 2.499 2.499 2.499 2.505 

        16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,70 % 

  1721.01.02.00 
Cota-Parte do Fundo de 
Participação dos Municípios 

7.875.137,00 1.311.998 1.311.998 1.311.998 1.311.998 1.311.998 1.315.148 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  1721.01.05.00 
Cota-Parte do Imposto Sobre a 
Propriedade Territorial Rural 

128,00 21 21 21 21 21 21 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,71 % 

  1721.09.99.00 
Demais Transferências da 
União 

220.000,00 36.652 36.652 36.652 36.652 36.652 36.740 

        16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,70 % 

  1721.22.70.00 
Cota-Parte do Fundo Especial 
do Petróleo – FEP 

65.038,00 10.835 10.835 10.835 10.835 10.835 10.861 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  1721.33.01.00 PAB - FIXO 83.832,00 13.966 13.966 13.966 13.966 13.966 14.000 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  1721.33.03.00 
Piso Fixo de Vigilância 
Sanitária 

11.998,00 1.999 1.999 1.999 1.999 1.999 2.004 

Cód. Receita   Descrição da Receita Receita Prevista 1º Bimestre 2º BImestre 3º BImestre 4º Bimestre 5º BImestre 6º BImestre 

001   
Prefeitura Municipal de Serra 
Grande 

22.123.314,00 3.685.743,88 3.685.743,88 3.685.743,88 3.685.743,88 3.685.743,88 3.694.594,60 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  1721.33.04.00 
Programa de Agentes 
Comunitários de Saúde 

92.274,00 15.373 15.373 15.373 15.373 15.373 15.410 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  1721.33.05.00 
Programa de Assistência 
Farmacêutica Básica 

88.050,00 14.669 14.669 14.669 14.669 14.669 14.704 

        16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,70 % 

  1721.33.06.00 
Piso Fixo de Vigilância e 
Promoção da Saúde - PFVPS 

21.285,00 3.546 3.546 3.546 3.546 3.546 3.555 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  1721.33.07.00 Programa de Saúde da Família 48.000,00 7.997 7.997 7.997 7.997 7.997 8.016 

        16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,70 % 

  1721.33.08.00 Programa de Saúde Bucal 40.140,00 6.687 6.687 6.687 6.687 6.687 6.703 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  1721.33.12.00 
Programa Serviços de 
Atendimento Móvel as 
Urgências - SAMU 192 

157.500,00 26.240 26.240 26.240 26.240 26.240 26.303 

        16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,70 % 

  1721.33.13.00 
Teto Municipal da Média e 
Alta Complexidade 
Ambulatorial e Hospitalar 

56.131,00 9.351 9.351 9.351 9.351 9.351 9.374 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  1721.33.99.00 Outros Programas do SUS 260.000,00 43.316 43.316 43.316 43.316 43.316 43.420 

        16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,70 % 

  1721.34.01.00 
Serviço de Convivência e 
Fortalecimento de Vínculos - 
SCFV 

80.820,00 13.465 13.465 13.465 13.465 13.465 13.497 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  1721.34.02.00 Piso Básico Fixo - PAIF 72.000,00 11.995 11.995 11.995 11.995 11.995 12.024 

        16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,70 % 

  1721.34.10.00 
Índice de Gestão 
Descentralizada - IGD 

33.860,00 5.641 5.641 5.641 5.641 5.641 5.655 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  1721.34.99.00 Outros Programas do FNAS 25.950,00 4.323 4.323 4.323 4.323 4.323 4.334 

        16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,70 % 

  1721.35.01.00 
Quota Municipal do Salário 
Educação - QSE 

67.555,00 11.255 11.255 11.255 11.255 11.255 11.282 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  1721.35.02.00 
Programa Dinheiro Direto na 
Escola - PDDE 

1.525,00 254 254 254 254 254 255 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  1721.35.03.00 
Programa Nacional de 
Alimentação Escolar - PNAE 

43.320,00 7.217 7.217 7.217 7.217 7.217 7.234 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  1721.35.04.00 
Programa Nacional de Apoio 
ao Transporte do Escolar - 
PNATE 

19.819,00 3.302 3.302 3.302 3.302 3.302 3.310 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  1721.35.05.00 
Programa Nacional de 
Alimentação Escolar p/Creche 
- PNAC 

13.600,00 2.266 2.266 2.266 2.266 2.266 2.271 

        16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,70 % 

  1721.35.07.00 
Programa Nacional de 
Alimentação Pré-Escolar - 
PNAP 

11.000,00 1.833 1.833 1.833 1.833 1.833 1.837 

        16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,70 % 

  1721.35.08.00 
Programa Nacional de 
Alimentação Escolar - PNAE 
EJA 

1.260,00 210 210 210 210 210 210 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  1721.35.99.00 

Outras Transferências Dir.do 
Fundo Nacional do 
Desenvolvimento da Educação-
FNDE 

93.170,00 15.522 15.522 15.522 15.522 15.522 15.559 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             41 

Cód. Receita   Descrição da Receita Receita Prevista 1º Bimestre 2º BImestre 3º BImestre 4º Bimestre 5º BImestre 6º BImestre 

001   
Prefeitura Municipal de Serra 
Grande 

22.123.314,00 3.685.743,88 3.685.743,88 3.685.743,88 3.685.743,88 3.685.743,88 3.694.594,60 

  1721.36.00.00 
Transferência Financeira do 
ICMS-Desoneração- L.C. Nº 
87/96 

1.495,00 249 249 249 249 249 250 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  1722.01.01.00 Cota-Parte do ICMS 1.218.116,00 202.938 202.938 202.938 202.938 202.938 203.425 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  1722.01.02.00 Cota-Parte do IPVA 37.933,00 6.320 6.320 6.320 6.320 6.320 6.335 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  1722.01.04.00 
Cota-Parte do IPI sobre 
Exportação 

1.137,00 189 189 189 189 189 190 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  1722.01.13.00 
Cota-Parte da Contribuição de 
Intervenção no Domínio 
Econômico - CIDE 

16.218,00 2.702 2.702 2.702 2.702 2.702 2.708 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  1722.33.01.00 
Transferência do Fundo 
Estadual da Saúde 

82.427,00 13.732 13.732 13.732 13.732 13.732 13.765 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  1722.99.01.00 
Outras Transferências dos 
Estados 

20.000,00 3.332 3.332 3.332 3.332 3.332 3.340 

        16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,70 % 

  1724.01.00.00 
Transferências de Recursos do 
FUNDEB 

1.825.302,00 304.095 304.095 304.095 304.095 304.095 304.825 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  1724.02.00.00 
Transferências de Recursos da 
Complementação do FUNDEB 

230.146,00 38.342 38.342 38.342 38.342 38.342 38.434 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  1761.03.00.00 

Transferências de Convênios 
da União Destinadas a 
Programas de Assistência 
Socia 

107.193,00 17.858 17.858 17.858 17.858 17.858 17.901 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  1761.06.00.00 
Transferências de Convênio da 
União destinadas a Programas 
de Turismo 

100.000,00 16.660 16.660 16.660 16.660 16.660 16.700 

        16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,70 % 

  1761.99.00.00 
Outras Transferencias de 
Convenios da Uniao 

69.486,00 11.576 11.576 11.576 11.576 11.576 11.604 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  1762.02.00.00 
Transferências de Convenio 
dos Estados Destinadas a 
Programas de Educação 

28.000,00 4.665 4.665 4.665 4.665 4.665 4.676 

        16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,70 % 

  1921.06.00.00 
Indenização por Danos 
Causados ao Patrimonio 
Publico 

5.000,00 833 833 833 833 833 835 

        16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,70 % 

  1922.99.00.00 Outras Restituições 50.000,00 8.330 8.330 8.330 8.330 8.330 8.350 

        16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,70 % 

  1931.11.00.00 
Receita da Dívida Ativa do 
Imposto sobre a Propriedade 
Predial e Territorial Urb 

6.552,00 1.092 1.092 1.092 1.092 1.092 1.094 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  1990.99.00.00 Outras Receitas 15.888,00 2.647 2.647 2.647 2.647 2.647 2.653 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  2421.01.00.00 
Transferências de Recursos do 
Sistema Único de Saúde – SUS 

450.000,00 74.970 74.970 74.970 74.970 74.970 75.150 

        16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,70 % 

  2421.02.00.00 
Transferências de Recursos 
Destinados a Programas de 
Educação 

1.092.120,00 181.947 181.947 181.947 181.947 181.947 182.384 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  2471.01.00.00 
Transferências de Convênio da 
União para o Sistema Único de 
Saúde – SUS 

100.000,00 16.660 16.660 16.660 16.660 16.660 16.700 

        16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,70 % 

  2471.06.00.00 
Transferências de Convênio da 
União destinadas a Programas 
de Turismo 

743.750,00 123.909 123.909 123.909 123.909 123.909 124.206 

Cód. Receita   Descrição da Receita Receita Prevista 1º Bimestre 2º BImestre 3º BImestre 4º Bimestre 5º BImestre 6º BImestre 

001   
Prefeitura Municipal de Serra 
Grande 

22.123.314,00 3.685.743,88 3.685.743,88 3.685.743,88 3.685.743,88 3.685.743,88 3.694.594,60 

        16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,70 % 

  2471.07.00.00 
Transferências de Convênio da 
União - Ministério das Cidades 

675.153,00 112.480 112.480 112.480 112.480 112.480 112.751 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  2471.08.00.00 
Transferências de Convênio da 
União - Ministério da 
Integração Nacional 

50.000,00 8.330 8.330 8.330 8.330 8.330 8.350 

        16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,70 % 

  2471.09.00.00 

Transferências de Convênio da 
União - Ministério da 
Agricultura, Pecuária e 
Abastecimento 

960.000,00 159.936 159.936 159.936 159.936 159.936 160.320 

        16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,70 % 

  2471.12.00.00 
Transferências de Convênio da 
União - FUNASA 

1.350.000,00 224.910 224.910 224.910 224.910 224.910 225.450 

        16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,70 % 

  2471.14.00.00 
Transferências de Convênio da 
União para os Programas da 
Assistência Social 

49.519,00 8.250 8.250 8.250 8.250 8.250 8.270 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  2471.15.00.00 
Transferências de Convênios 
da União - Ministério do 

500.000,00 83.300 83.300 83.300 83.300 83.300 83.500 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             42 

Esporte 

        16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,70 % 

  2471.99.00.00 
Outras Transferências 
Convênios União 

464.699,00 77.419 77.419 77.419 77.419 77.419 77.605 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  2472.02.01.00 Convênios para a Educação 245.000,00 40.817 40.817 40.817 40.817 40.817 40.915 

        16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,66 % 16,70 % 

  9721.01.02.00 
Dedução de Receita do FPM – 
FUNDEB e Redutor Financeiro 

1.575.031,00 262.400 262.400 262.400 262.400 262.400 263.030 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  9721.01.05.00 
Dedução de Receita para a 
Formação do FUNDEB - ITR 

25,00 4 4 4 4 4 4 

        16,64 % 16,64 % 16,64 % 16,64 % 16,64 % 16,80 % 

  9721.36.00.00 

Dedução de Receita p/ a 
Formação do FUNDEB – 
ICMS Desoneração - LC nº 
87/96 298,00 

  50 50 50 50 50 50 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,71 % 

  9722.01.01.00 
Dedução de Receita para a 
Formação do FUNDEB – 
ICMS 

243.623,00 40.588 40.588 40.588 40.588 40.588 40.685 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  9722.01.02.00 
Dedução de Receita para a 
Formação do FUNDEB - IPVA 

7.586,00 1.264 1.264 1.264 1.264 1.264 1.267 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

  9722.01.04.00 
Dedução de Receita para a 
Formação do FUNDEB - IPI – 
Exportação 

227,00 38 38 38 38 38 38 

        16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,71 % 

Total da Receita: 18.469.734,00 3.077.058 3.077.058 3.077.058 3.077.058 3.077.058 3.084.446 

    16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,65 % 16,70 % 

Total da Receita Intra-Orçamentária: 

  
CLAIR LEITAO MARTINS DINIZ  
CRC-PB 4.395/O-7 
  
RODRIGO FERREIRA LOPES 
Secretario de Finanças 
  
JAIRO HALLEY DE MOURA CRUZ 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Gonzaga de Araújo 

Código Identificador:03F81E30 
 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                       43 

ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS HUMANOS 
CRONOGRAMA MENSAL DE DESEMBOLSO-CMD_2017 SERRA GRANDE 

 
Secretaria de Finanças 

Departamento de Contabilidade 

Cronograma Mensal de Desembolso-CMD Exercício: 2017 

Função e Subfunção 
Despesa 
Fixada 

Janeiro Fevereiro Março Abril Maio Junho Julho Agosto Setembro Outubro Novembro Dezembro 

001 Prefeitura Municipal de Serra Grande 17.715.630 1.475.708 1.475.708 1.475.708 1.475.708 1.475.708 1.475.708 1.475.708 1.475.708 1.475.708 1.475.708 1.475.708 1.482.837 

04 Administração 2.921.271 243.341 243.341 243.341 243.341 243.341 243.341 243.341 243.341 243.341 243.341 243.341 244.515 

      8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,37 % 

122 Administração Geral 2.268.769 188.988 188.988 188.988 188.988 188.988 188.988 188.988 188.988 188.988 188.988 188.988 189.899 

      8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,37 % 

123 Administração Financeira 652.502 54.353 54.353 54.353 54.353 54.353 54.353 54.353 54.353 54.353 54.353 54.353 54.616 

      8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,37 % 

08 Assistência Social 1.081.065 90.052 90.052 90.052 90.052 90.052 90.052 90.052 90.052 90.052 90.052 90.052 90.495 

      8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,38 % 

241 Assistência ao Idoso 5.539 461 461 461 461 461 461 461 461 461 461 461 464 

      8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,38 % 

243 Assistência à Criança a ao Adolescente 85.092 7.088 7.088 7.088 7.088 7.088 7.088 7.088 7.088 7.088 7.088 7.088 7.124 

      8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,37 % 

244 Assistência Comunitária 990.434 82.503 82.503 82.503 82.503 82.503 82.503 82.503 82.503 82.503 82.503 82.503 82.906 

      8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,37 % 

10 Saúde 4.632.063 385.850 385.850 385.850 385.850 385.850 385.850 385.850 385.850 385.850 385.850 385.850 387.713 

      8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,37 % 

301 Atenção Básica 2.651.083 220.835 220.835 220.835 220.835 220.835 220.835 220.835 220.835 220.835 220.835 220.835 221.901 

      8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,37 % 

302 Assistência Hospitalar e Ambulatorial 489.421 40.769 40.769 40.769 40.769 40.769 40.769 40.769 40.769 40.769 40.769 40.769 40.966 

      8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,37 % 

303 Suporte Profilático e Terapêutico 1.270.235 105.811 105.811 105.811 105.811 105.811 105.811 105.811 105.811 105.811 105.811 105.811 106.319 

      8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,37 % 

304 Vigilância Sanitária 119.776 9.977 9.977 9.977 9.977 9.977 9.977 9.977 9.977 9.977 9.977 9.977 10.026 

      8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,37 % 

305 Vigilância Epidemiológica 101.548 8.459 8.459 8.459 8.459 8.459 8.459 8.459 8.459 8.459 8.459 8.459 8.501 

      8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,37 % 

12 Educação 4.621.714 384.988 384.988 384.988 384.988 384.988 384.988 384.988 384.988 384.988 384.988 384.988 386.847 

      8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,37 % 

361 Ensino Fundamental 3.934.594 327.751 327.751 327.751 327.751 327.751 327.751 327.751 327.751 327.751 327.751 327.751 329.332 

      8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,37 % 

362 Ensino Médio 4.437 370 370 370 370 370 370 370 370 370 370 370 372 

      8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,37 % 

365 Educação Infantil 682.683 56.867 56.867 56.867 56.867 56.867 56.867 56.867 56.867 56.867 56.867 56.867 57.143 

      8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,37 % 

13 Cultura 217.184 18.091 18.091 18.091 18.091 18.091 18.091 18.091 18.091 18.091 18.091 18.091 18.181 

      8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,37 % 

392 Difusão Cultural 217.184 18.091 18.091 18.091 18.091 18.091 18.091 18.091 18.091 18.091 18.091 18.091 18.181 

      8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,37 % 

15 Urbanismo 731.944 60.971 60.971 60.971 60.971 60.971 60.971 60.971 60.971 60.971 60.971 60.971 61.264 

      8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,37 % 

451 Infra-Estrutura Urbana 731.944 60.971 60.971 60.971 60.971 60.971 60.971 60.971 60.971 60.971 60.971 60.971 61.264 

      8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,37 % 

16 Habitação 87.683 7.304 7.304 7.304 7.304 7.304 7.304 7.304 7.304 7.304 7.304 7.304 7.339 

Função e Subfunção 
Despesa 
Fixada 

Janeiro Fevereiro Março Abril Maio Junho Julho Agosto Setembro Outubro Novembro Dezembro 

001 Prefeitura Municipal de Serra Grande 17.715.630 1.475.708 1.475.708 1.475.708 1.475.708 1.475.708 1.475.708 1.475.708 1.475.708 1.475.708 1.475.708 1.475.708 1.482.837 

      8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,37 % 

482 Habitação Urbana 87.683 7.304 7.304 7.304 7.304 7.304 7.304 7.304 7.304 7.304 7.304 7.304 7.339 

      8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,37 % 

17 Saneamento 105.783 8.812 8.812 8.812 8.812 8.812 8.812 8.812 8.812 8.812 8.812 8.812 8.854 

      8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,37 % 

512 Saneamento Básico Urbano 105.783 8.812 8.812 8.812 8.812 8.812 8.812 8.812 8.812 8.812 8.812 8.812 8.854 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                       44 

      8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,37 % 

18 Gestão Ambiental 60.592 5.047 5.047 5.047 5.047 5.047 5.047 5.047 5.047 5.047 5.047 5.047 5.072 

      8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,37 % 

544 Recursos Hídricos 60.592 5.047 5.047 5.047 5.047 5.047 5.047 5.047 5.047 5.047 5.047 5.047 5.072 

      8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,37 % 

20 Agricultura 1.212.518 101.003 101.003 101.003 101.003 101.003 101.003 101.003 101.003 101.003 101.003 101.003 101.489 

      8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,37 % 

122 Administração Geral 192.976 16.075 16.075 16.075 16.075 16.075 16.075 16.075 16.075 16.075 16.075 16.075 16.153 

      8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,37 % 

601 Promoção da Produção Vegetal 376.772 31.385 31.385 31.385 31.385 31.385 31.385 31.385 31.385 31.385 31.385 31.385 31.536 

      8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,37 % 

602 Promoção da Produção Animal 36.987 3.081 3.081 3.081 3.081 3.081 3.081 3.081 3.081 3.081 3.081 3.081 3.096 

      8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,37 % 

604 Defesa Sanitária Animal 605.783 50.462 50.462 50.462 50.462 50.462 50.462 50.462 50.462 50.462 50.462 50.462 50.704 

      8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,37 % 

23 Comércio e Serviços 931.047 77.556 77.556 77.556 77.556 77.556 77.556 77.556 77.556 77.556 77.556 77.556 77.929 

      8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,37 % 

695 Turismo 931.047 77.556 77.556 77.556 77.556 77.556 77.556 77.556 77.556 77.556 77.556 77.556 77.929 

      8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,37 % 

26 Transporte 126.566 10.543 10.543 10.543 10.543 10.543 10.543 10.543 10.543 10.543 10.543 10.543 10.594 

      8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,37 % 

782 Transporte Rodoviário 126.566 10.543 10.543 10.543 10.543 10.543 10.543 10.543 10.543 10.543 10.543 10.543 10.594 

      8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,37 % 

27 Desporto e Lazer 634.684 52.869 52.869 52.869 52.869 52.869 52.869 52.869 52.869 52.869 52.869 52.869 53.124 

      8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,37 % 

812 Desporto Comunitário 528.901 44.057 44.057 44.057 44.057 44.057 44.057 44.057 44.057 44.057 44.057 44.057 44.269 

      8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,37 % 

813 Lazer 105.783 8.812 8.812 8.812 8.812 8.812 8.812 8.812 8.812 8.812 8.812 8.812 8.854 

      8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,37 % 

28 Encargos Especiais 301.516 25.116 25.116 25.116 25.116 25.116 25.116 25.116 25.116 25.116 25.116 25.116 25.237 

      8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,37 % 

843 Serviço da Dívida Interna 197.608 16.461 16.461 16.461 16.461 16.461 16.461 16.461 16.461 16.461 16.461 16.461 16.540 

      8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,37 % 

845 Transferências 103.908 8.656 8.656 8.656 8.656 8.656 8.656 8.656 8.656 8.656 8.656 8.656 8.697 

      8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,37 % 

99 Reserva de Contingência 50.000 4.165 4.165 4.165 4.165 4.165 4.165 4.165 4.165 4.165 4.165 4.165 4.185 

      8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,37 % 

Função e Subfunção 
Despesa 
Fixada 

Janeiro Fevereiro Março Abril Maio Junho Julho Agosto Setembro Outubro Novembro Dezembro 

001 Prefeitura Municipal de Serra Grande 17.715.630 1.475.708 1.475.708 1.475.708 1.475.708 1.475.708 1.475.708 1.475.708 1.475.708 1.475.708 1.475.708 1.475.708 1.482.837 

99 Reserva de Contingência 50.000 4.165 4.165 4.165 4.165 4.165 4.165 4.165 4.165 4.165 4.165 4.165 4.185 

      8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,37 % 

999 Reserva de Contingência 50.000 4.165 4.165 4.165 4.165 4.165 4.165 4.165 4.165 4.165 4.165 4.165 4.185 

      8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,37 % 

Função e Subfunção 
Despesa 
Fixada 

Janeiro Fevereiro Março Abril Maio Junho Julho Agosto Setembro Outubro Novembro Dezembro 

002 Câmara Municipal de Serra Grande 754.104 62.817 62.817 62.817 62.817 62.817 62.817 62.817 62.817 62.817 62.817 62.817 63.119 

01 Legislativa 754.104 62.817 62.817 62.817 62.817 62.817 62.817 62.817 62.817 62.817 62.817 62.817 63.119 

      8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,33 % 8,37 % 

031 Ação Legislativa 754.104 62.817 62.817 62.817 62.817 62.817 62.817 62.817 62.817 62.817 62.817 62.817 63.119 

      8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,37 % 

Total da Despesa: 18.469.734 1.538.525 1.538.525 1.538.525 1.538.525 1.538.525 1.538.525 1.538.525 1.538.525 1.538.525 1.538.525 1.538.525 1.545.955 

      8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,32 % 8,37 % 

Total da Despesa Intra-Orçamentária:                           

  
CLAIR LEITAO MARTINS  DINIZ  
CRC-PB 4.395/O-7 
  
RODRIGO FERREIRA LOPES 
Secretario de Finanças 



Paraíba , 17 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1765 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                                                       45 

JAIRO HALLEY DE MOURA CRUZ 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Gonzaga de Araújo 

Código Identificador:E717AD13 
 

 


