
 

Paraíba , 11 de Setembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1928 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO Nº 64, DE 5 DE SETEMBRO DE 2017. 
 
Gabinete do Prefeito 
  

Dispõe sobre a instituição de Ponto Facultativo nos 
Educandários Públicos Municipais, em dia que 
menciona e, define outras providências correlatas. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS, TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA, no 
uso de suas atribuições legais conferidas pelos artigos 13, IV e 64, 
VII, constantes na Lei Orgânica Municipal e considerando ainda: 
  
A participação do corpo docente e discente no desfile do dia 7 ( sete ) 
de setembro ( quinta – feira ), nesta Cidade, bem como do apoio da 
direção dos demais educandários municipais; 
  
A ocupação das escolas situadas na sede do município, neste mesmo 
dia, para servir de apoio para os organizadores do Evento, alunado e 
integrantes das Bandas Marciais; 
  
A insuficiência de tempo hábil para reorganizar os mencionados 
educandários com vistas ao funcionamento no dia seguinte ( 08 / 09 ). 
  
DECRETA : 
  
Art. 1° Fica Decretado Ponto Facultativo nos Educandários Públicos 

Municipais, no dia 08 / 09 ( sexta – feira ), em virtude das 
comemorações alusivas ao dia da Independência do Brasil ( 07 / 09 ). 
  
Art. 2° Revogadas as disposições em contrário, este Decreto entra em 
vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se,  
comunique-se,   
publique-se e  
cumpra-se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:FE0ADFE3 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 
 

CAMARA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO 
PORTARIA Nº 014/2017 

 
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO 
- PB, no uso de suas atribuições pelo Regimento Interno da Câmara 
Municipal e em especial o contido na Lei nº 553/2016. 
  
RESOLVE 
  
CONCEDER, licença especiala servidora MARIA FRANCINEIDE 
ALVES¸ ocupante do cargo de Secretaria Executiva da Câmara 
Municipal de Conceição - PB, Símbolo CBO 111.220, pelo período de 
03 (três) meses, conforme as disposições legais do art. 80 da Lei 
Complementar Municipal Nº 10/2011, servindo-lhe de titulo a 
presente portaria. 
  
Publique-se no quadro de avisos da Câmara. 

  
Conceição - PB, 13 de junho de 2017. 
  
SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Presidente 

Publicado por: 
Braz Oliveira Travassos Quarto Netto 

Código Identificador:7D4E5C21 

 
CAMARA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO 

PORTARIA DE EXONERAÇÃO Nº 002/2017 
 
O PRESIDENTE DA CÂMARA 
MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO - PB, no uso de suas atribuições 
pelo Regimento Interno da Câmara Municipal e em especial o contido 
na Lei nº 553/2016. 
  
Resolve 
  
Exonerar o servidor JOEVERSON BEZERRA SOARES, do cargo 
de CHEFE DE GABINETE, Símbolo CC-1, da Câmara Municipal de 
Conceição - PB, servindo-lhe de titulo a presente portaria. 
  
Publique-se no quadro de avisos da Câmara. 

  
Conceição - PB, 08 de setembro de 2017. 
  



Paraíba , 11 de Setembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1928 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

Publicado por: 
Braz Oliveira Travassos Quarto Netto 

Código Identificador:0FCA3ECE 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 
 

SECRETARIA DE ADMINSTRAÇÃO 
RESENHA Nº 011/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO DO MUNICÍPIO DE 
ALHANDRA, ESTADO DA PARAIBA, no uso de suas atribuições 
que lhe são conferidas pelo Decreto nº 037/2014, demais disposições 
legais e: 
  
CONSIDERANDO o teor dos pereceres jurídicos nº 039/2017 e 
48/2017, ambos provenientes da Procuradoria-Geral deste município; 
  
RESOLVE:  
  
DEFERIR os seguintes PEDIDOS DE REINTEGRAÇÃO, dos 
servidores abaixo relacionados: 
  
MAT. SERVIDOR SECRETARIA 

7054 ZUILA HELEN NASCIMENTO OLIVEIRA EDUCAÇÃO 

7211 BRUNO ALBUQUERQUE SOUSA EDUCAÇÃO 

  
Alhandra-PB, em 28 de Agosto de 2017. 
  
EDIVALDO CAVALCANTE OLIVEIRA 
Secretário de Administração. 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:C64C34C6 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

 
RESOLUÇÃO Nº 003 DE 08 DE SETEMBRO DE 2017 
  
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
Art. 1º. Fica o Poder Executivo autorizado a conceder, no âmbito da 
Política de Assistência Social, benefícios eventuais visando atender a 
situações emergenciais, decorrentes de calamidade pública e de 
vulnerabilidade social temporária, com prioridade à família, à 
criança, à gestante, à nutriz, ao idoso e a pessoa com deficiência. 
Art. 2º. A concessão de Benefícios Eventuais de Assistência Social no 
âmbito da Administração Pública Municipal de Boa Vista passa a ser 
disciplinada pela presente resolução em cumprimento ao disposto na 
Constituição Federal nos artigos 23, inciso II; 30, incisos I e II; 203 e 
204; Lei Federal nº 8.742/1993 Lei Orgânica da Assistência Social; 
Decreto-Lei 521 de 03/04/2017 e Resolução nº 39, de 9/12/2010 do 
Ministério do Desenvolvimento Social e Combate à Fome – Conselho 
Nacional de Assistência Social que dispõe sobre o processo de 
reordenamento dos Benefícios Eventuais no âmbito da Política de 
Assistência Social em relação à Política de Saúde. 

  
§ 1º. Benefício eventual é toda e qualquer modalidade de provisão de 
proteção social básica que integra organicamente as garantias do 
Sistema Único de Assistência Social - SUAS, fundamentado nos 
princípios de cidadania e nos direitos sociais e humanos, possuindo 
caráter suplementar e temporário, podendo ser concedido sob a forma 
de pecúnia ou de bem material, de acordo com a Lei Orçamentária do 
Município, visando prevenir ou repor perdas decorrentes das situações 
elencadas no artigo 1º desta lei, de modo a assegurar a sobrevivência, 
reconstruir a dignidade e a autonomia do cidadão do município de Boa 
Vista. 

  
§ 2º. Consideram-se vulnerabilidades sociais temporárias, para efeitos 
desta lei, aqueles eventos imponderáveis e incertos causadores de 

situações cuja ocorrência no cotidiano provoca riscos, perdas e danos 
à integridade da pessoa ou da família. 
§ 3º. Consideram-se situações emergenciais, para efeitos dessa lei, 
aquelas decorrentes de calamidades públicas, oriundas de risco 
ambiental ou climático, advindo de chuvas ou secas intensas, 
tempestades, enchentes, inversão térmica, possibilidade de 
desabamentos, incêndios, epidemias e outros. 
DOS PRINCÍPIOS QUE ORIENTAM OS BENEFÍCIOS 
EVENTUAIS 
Art. 3º. O benefício eventual deve atender, no âmbito do Sistema 
Único da Assistência Social - SUAS, aos seguintes princípios: 
I - integração à rede de serviços socioassistenciais, com vistas ao 
atendimento das necessidades humanas básicas; 
II - constituição de provisão certa para enfrentar com agilidade e 
presteza eventos incertos; 
III - proibição de subordinação a contribuições prévias e de 
vinculação a contrapartidas; 
IV - adoção de critérios de elegibilidade em consonância com a 
Política Nacional de Assistência Social - PNAS. 
V - garantia de qualidade e prontidão de respostas aos usuários, bem 
como de espaços para manifestação e defesa de seus direitos; 
VI - garantia de igualdade de condições no acesso às informações e à 
fruição do benefício eventual; 
VII - afirmação dos benefícios eventuais como direito relativo à 
cidadania; 
VIII - ampla divulgação dos critérios para concessão dos benefícios 
eventuais; 
IX - desvinculação de comprovações complexas e vexatórias de 
pobreza que estigmatizam os benefícios, os beneficiários e a política 
de assistência social. 
DAS ESPÉCIES DE BENEFÍCIOS EVENTUAIS 
Art. 4º. Ficam instituídos os seguintes benefícios eventuais: 
I - Auxílio-natalidade; 
II - Auxílio-funeral; 
III - Outros benefícios, para fazer face às demandas oriundas de 
situações emergenciais ou de vulnerabilidade social temporária, com 
prioridade à família, à criança, ao idoso, ao deficiente, à gestante, à 
nutriz e nos casos de calamidade pública. 
DO AUXÍLIO-NATALIDADE 
Art. 5º. O benefício eventual, na forma de auxílio-natalidade, 
observará as seguintes situações: 
a) atenções necessárias à saúde do nascituro; 
b) apoio à mãe no caso de natimorto ou morte do recém-nascido; 
c) apoio à família no caso de morte da mãe; 
§ 1º. O requerimento do auxílio-natalidade poderá ser feito a partir do 
7º mês de gestação até 60 (sessenta) dias após o nascimento. 
§ 2º. Quando o benefício eventual for requerido entre o 7º mês de 
gestação e o nascimento da criança, será exigido da família a 
participação nas ações de saúde sobre aleitamento materno e no 
programa de orientação às famílias com crianças de 0 a 6 anos, 
desenvolvidas pelo Centro de Referência de Assistência Social - 
CRAS. 
§3º. Quando o benefício eventual for requerido a partir do nascimento 
da criança até 60 (sessenta) dias depois, será observador o cartão de 
vacinação da criança. 
§ 4º. Quando concedido sob a forma de bem material, o auxílio-
natalidade se constituirá em: 
a) enxovais para recém-nascidos, contendo os seguintes itens: 3 
roupinhas de recém nascido; 2 pares de meia; 1 toalha; 1 cobertor; 1 
manta; 3 cueiros; 3 pacotes de fraldas de tecido; 1 colônia; 1 pomada 
para assadura; 1 sabonete; 1 conjunto de pente, escova e saboneteira; 
1 papeiro; 1 lenço umedecido; 1 banheira e 1 mamadeira. 
b) gêneros para alimentação da mãe, (de acordo com o que diz o art. 
14) 
c) material de higiene pessoal para a mãe, contendo os seguintes itens: 
1 sabonete liquido; 1 shampoo; 2 pacotes de absorventes noturnos; 1 
creme dental; 1 escova de dentes e 1 toalha de banho 
DO AUXÍLIO-FUNERAL 
Art. 6º. O benefício eventual, na forma de auxílio-funeral, atenderá às 
seguintes despesas: 
custeio com o féretro com translado se necessário; 
b) custeio de necessidades urgentes da família para enfrentar riscos de 
perdas e vulnerabilidades advindas da morte de um de seus 
provedores ou demais membros; 



Paraíba , 11 de Setembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1928 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

c) ressarcimento, no caso da ausência do benefício eventual, no 
momento em que este se fez necessário. 
§ 1º. Quando concedido sob a forma de bem material, o auxílio-
funeral se constituirá de urna funerária com padrões razoáveis de 
qualidade, contendo ataúde, mortalha, velas e flores para o féretro. 
DOS OUTROS BENEFÍCIOS EVENTUAIS 
Art. 7º. Serão também concedidos outros benefícios eventuais para 
atender às situações de vulnerabilidade temporária configuradas pelo 
advento de riscos, perdas e danos à integridade pessoal e familiar, 
assim entendidos: 
I - riscos: ameaça de sérios perecimentos; 
II - perdas: privação de bens e de segurança material; 
III - danos: agravos sociais e ofensas. 
§ 1º. Os riscos, as perdas e danos podem decorrer: 
I - da falta de acesso às condições e meios de suprir a reprodução 
social cotidiana do solicitante e de sua família, principalmente a de 
alimentação; 
II - ausência de documentação básica para acesso à cidadania; 
III - falta de domicílio (aluguel social); 
IV - da situação de abandono ou da impossibilidade de garantir abrigo 
aos filhos; 
V - da perda circunstancial decorrente da ruptura de vínculos 
familiares, da presença de violência física ou psicológica na família ou 
de situações de ameaça à vida; 
VI - de desastres e de calamidade pública; 
VII - de outras situações sociais que comprometam a sobrevivência. 
Art. 8º. A concessão dos benefícios eventuais previstos nesta lei cessa 
no momento em que forem superadas as situações de vulnerabilidade 
que lhes deram origem. 
DOS CRITÉRIOS PARA A CONCESSÃO DOS BENEFÍCIOS 
EVENTUAIS 
Art. 9º. Os benefícios eventuais de que trata estaResolução serão 
concedidos às pessoas e famílias em situação de vulnerabilidade, 
residentes no município há pelo menos 2 (dois) meses, que tenham 
renda per capita de até meio salário mínimo vigente, em 
conformidade com os critérios e exigências a seguir fixados: 
I - mediante requerimento à Secretaria Municipal de Assistência 
Social, devidamente acompanhado dos documentos pessoais e do 
comprovante de residência do beneficiário; 
II - parecer médico comprobatório do estado gestacional, quando for o 
caso; 
III - atestado de óbito, quando for o caso; 
IV - apresentação de procuração outorgada pelo requerente, quando 
for o caso; 
V - Parecer Social procedida por Assistente Social da Secretaria 
Municipal de Assistência Social. 
§ 1º. Considera-se família para efeito de avaliação da renda mensal 
per capita, o conjunto de pessoas que vivem sob o mesmo domicílio e 
que possuem vínculo de parentesco ou de afetividade. 
§ 2º. Quando o requerente do benefício eventual for pessoa em 
situação de rua poderá ser adotado como endereço de referência o de 
um serviço municipal ou distrital do qual seja usuário, bem como o de 
pessoa domiciliada com a qual mantenha relação. 
Art. 10. São consideradas provisões compatíveis com os benefícios 
eventuais, desde que não ofertadas por outras políticas setoriais, as 
destinadas: 
I - à alimentação; 
II - ao custeio dos gastos para expedição de documentação pessoal, 
como fotografia e fotocópia, desde que não disponibilizados por 
sistemas oficiais facilitadores de documentação; 
III - ao vestuário, colchões e agasalhos como cobertores; 
IV - aquisição de materiais para alojamento, moradias provisórias, 
prestações para aluguel temporário; 
V - aquisição de materiais de limpeza e desinfecção na ocorrência de 
calamidades; ou, 
VI - outras provisões que considerem as especificidades regionais. 
Paragrafo. Único – a concessão de que trata o incisos I e IV 
anteriores será realizada após parecer técnico elaborado por órgão 
competente comprovando vulnerabilidade social e será concedido por 
no máximo 6 (seis) meses, podendo ser prorrogado por igual período 
mediante parecer profissional emitido pela Secretaria Municipal de 
Assistência Social. 
AUXÍLIO ALIMENTAÇÃO 

Art. 11. O benefício eventual, na forma de auxílio-alimentação, 
constitui-se em uma prestação temporária, não contributiva da 
assistência social, por alimentos, para reduzir a vulnerabilidade 
provocada pela falta de condições socioeconômicas para aquisição de 
alimentos com qualidade e quantidade de forma a garantir uma 
alimentação saudável e com segurança às famílias beneficiárias. 
Art. 12. O serviço constituirá em auxilio alimentício mediante o 
fornecimento de 1 (uma) cesta básica mensal, num período máximo de 
6 (seis) meses, por família, somente podendo ser prorrogado, desde 
que com parecer social favorável e comprovação da continuidade da 
circunstância que gerou o beneficio. 
Art. 13. O alcance do benefício (auxílio-alimentação) de que trata esta 
lei é destinado às famílias beneficiárias e terá, preferencialmente, os 
seguintes critérios: 
I - insegurança alimentar causada pela falta de condições 
socioeconômicas para manter uma alimentação digna, saudável com 
qualidade e quantidade; 
II - deficiência nutricional causada pela falta de alimentação 
balanceada e nutritiva; 
III- desemprego, morte e/ou abandono pelo membro que sustenta o 
grupo familiar; 
IV - nos casos de emergência e calamidade pública; 
Art. 14. A cesta básica será composta pelos itens a seguir 
descriminados: 4 kg de arroz tipo 2, 4 kg de feijão tipo 1, 3 kg de 
açúcar cristal, 1 kg de farinha de mandioca, 4 pacotes de macarrão, 1 
pacote de café, 4 pacotes de 1 (um) quilo de fubá pré-cozido, 1 latas 
de óleo de soja, 2 pacotes de leite em pó integral,01 manteiga de 500 
gramas, 2 pacotes de biscoito maisena, 4 latas de sardinha e 2 
rapaduras, a serem adquiridos mediante normas e regras elencadas na 
Lei 8666/1993. 
AUXÍLIO VIAGEM E LOCOMOÇÃO 
Art. 15. Visa o pagamento das despesas de transporte terrestre e 
alimentação, necessários a realização de viagem de até 2 (dois) 
membros da família beneficiária entre a cidade de Boa Vista e outras 
cidades será concedido em função de: 
I – Doação de passagem a adolescentes cumpridores de medidas 
socioeducativas em meio aberto e em liberdade assistida; 
II - Doação de passagem para pessoas oriundas de outras localidades, 
desde que comprovada a necessidade presente, através de parecer 
social da Secretaria Municipal de Assistência Social. 
CONSIDERAÇÕES FINAIS 
Art. 16. Para benefícios eventuais de que trata esta lei devem ser 
comprovados por parecer técnico emitido por órgão competente. 
Art. 17. Pareceres da Secretaria Municipal de Assistência Social e 
suas respectivas unidades serão sempre assinados por, no mínimo, 
dois assistentes sociais ou um assistente social e um profissional do 
SUAS. 
  
Boa Vista, 08 de Setembro de 2017 
  
SELMA CRISTINA ARAÚJO RAMOS 
Presidente do CMAS 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:D3700413 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
RESOLUÇÃO Nº 04/2017.APROVA CRITÉRIOS E VALORES 

PARA CONCESSÃO DE BENEFÍCIOS EVENTUAIS 
ATRAVÉS DA LEI MUNICIPAL Nº 705/2016 QUE 

REGULAMENTA OS BENEFÍCIOS EVENTUAIS DA 
POLÍTICA DE ASSISTÊNCIAS SOCIAL NO MUNICÍPIO DE 

BONITO DE SANTA FÉ-PB. 
 
RESOLUÇÃO Nº 04/2017. 
  

APROVA CRITÉRIOS E VALORES PARA 
CONCESSÃO DE BENEFÍCIOS EVENTUAIS 
ATRAVÉS DA LEI MUNICIPAL Nº 705/2016 QUE 
REGULAMENTA OS BENEFÍCIOS EVENTUAIS 



Paraíba , 11 de Setembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1928 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

DA POLÍTICA DE ASSISTÊNCIAS SOCIAL NO 
MUNICÍPIO DE BONITO DE SANTA FÉ-PB. 

  
O CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTNCIA SOCIAL-
CMAS, no uso de suas atribuições que lhes são conferidas por Lei 
municipal Nº 701/2016. 
CONSIDERANDO, que compete aos municípios. Destinar recursos 
financeiros para custeio do pagamento dos benefícios eventuais de que 
trata o artigo 22da LOAS, mediante critérios estabelecidas pelo 
Conselho Municipal de Assistência Social; (Art.15 da LOAS, redação 
dada pela lei Federal Nº 12.435/2011 e : 
Art. 15. Compete aos Municípios: 
I – Destinar recursos financeiros para custeio do pagamento dos 
benefícios eventuais que trata o art. 22, mediante critérios 
estabelecidos pelo conselho Municipal de Assistência social; 
II Efetuar o pagamento dos auxílios alimentar, Natalidade, Funeral, 
Moradia; 
III Auxílio para situações de Vulnerabilidade Temporário, 
Calamidade Pública: 
IV Executar os projetos de enfrentamento da pobreza, incluindo a 
parceria com organizações da sociedade civil; 
V Atender as ações assistenciais de caráter de emergência; 
VI Prestar os serviços assistenciais de que trata o art. 23 desta lei. 
RESOLVE: 
Art. 1º. - Aprovar critérios para concessão de benefícios da Política de 
Assistência Social autorizado através da Lei Município Nº. 705/2016 
que regulamenta a destinação de recursos para atender a pessoas em 
situação de 
Vulnerabilidade social no Município de Bonito de Santa Fé – PB, 
mediante o seguinte; 
I – Requerimento da pessoa interessante; 
II – Documentos pessoais; 
III- Endereço; 
IV- Renda per capita igual ou inferior à ¼ salário mínimo; 
V- Cadastro Municipal no Centro de Referência de Assistência Social 
– CRAS ou no Cad- Único; 
VI- Parecer Social; 
VII – Declaração de Vulnerabilidade Social. 
Art. 2º. _ De acordo com a grávida da situação de vulnerabilidade 
apurada em parecer social as despesas com benefícios eventuais 
poderão ser concedidas num valor maior do que o fixado no artigo 
anterior. 
Art.3º. _ Apenas o profissional da Assistência Social, prioritariamente 
a equipe técnica de referência do PAIF – Serviço de Atenção Integral 
a Família, poderá conceder benefícios eventuais, podendo levar em 
consideração outras situações de vulnerabilidade social, além dos 
critérios e renda estabelecidas. 
Art.4º. - Revogam- se as disposições em contrário. 
  
Esta Resolução entrará em vigor na data de publicação. 
  
Bonito de Santa Fé-PB, 05 de Setembro de 2017. 
  
MARIA LAUANA DIAS FERREIRA 
Presidente do Conselho 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:443B2BDA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº. 717/2017.CRIA NO ÂMBITO DO MUNICÍPIO DE 
BONITO DE SANTA FÉ/PB, O CONSELHO MUNICIPAL DE 

JUVENTUDE - CMJ, VINCULADO À SECRETARIA DE 
ARTICULAÇÃO POLÍTICA INSTITUCIONAL E POPULAR 

DA PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA 
FÉ/PB. 

 
LEI Nº. 717/2017. 

  
Cria no âmbito do Município de Bonito de Santa 
Fé/PB, o Conselho Municipal de Juventude - CMJ, 
vinculado à Secretaria de Articulação Política 
Institucional e Popular da Prefeitura Municipal de 
Bonito de Santa Fé/PB. 

PREFEITO DO MUNICÍPIO BONITO DE SANTA FÉ, 
ESTADO DA PARAÍBA, FAÇO SABER QUE O PODER 
LEGISLATIVO APROVA E EU SANCIONO A SEGUINTE 
LEI: 
  
CAPÍTULO I 
DO CONSELHO 
  
Art.1º.Fica criado, no âmbito do Município de Bonito de Santa 
Fé/PB, o Conselho Municipal de Juventude - CMJ, vinculado à 
Secretaria de Articulação Política Institucional e Popular da Prefeitura 
Municipal de Bonito de Santa Fé/PB. 
  
Art.2º.O Conselho Municipal de Juventude - CMJ é órgão autônomo, 
de caráter permanente, deliberativo, consultivo e fiscalizador, de 
representação da população jovem e de assessoramento da Prefeitura 
Municipal Bonito de Santa Fé/PB no tocante às questões relacionadas 
às políticas públicas destinadas à juventude local. 
  
Parágrafo Único: Considera-se juventude, para efeito desta Lei, a 
população situada na faixa etária de 15 (quinze) aos 29 (vinte e nove) 
anos de idade. 
  
CAPÍTULO II 
DA COMPETÊNCIA 
  
Art.3º.Compete ao Conselho Municipal de Juventude: 
estudar, analisar, elaborar, discutir, propor e aprovar planos, 
programas e projetos relativos à juventude no âmbito do Município; 
I. participar da elaboração e da execução de políticas públicas de 
Juventude, em colaboração com os órgãos públicos municipais, além 
de colaborar com a administração municipal na implementação de 
políticas públicas voltadas para o atendimento das necessidades da 
juventude; 
II. acompanhar, fiscalizar e avaliar as ações governamentais e não 
governamentais financiadas com recursos públicos, que causem 
impacto na juventude local; 
III. fiscalizar, propor e encaminhar sugestões para elaboração do 
Plano Plurianual, da Lei de Diretrizes Orçamentárias e do Orçamento 
por Programas, que deverão obedecer a critérios participativos no que 
concerne à alocação de recursos destinados à juventude do Município 
de Bonito de Santa Fé/PB; 
IV. desenvolver estudos e pesquisas relativas à juventude, objetivando 
subsidiar o planejamento das ações públicas para este segmento no 
Município; 
V. estudar, analisar, elaborar, discutir, propor e aprovar a celebração 
de convênios e contratos com outros organismos públicos e privados, 
visando a elaboração de programas e projetos voltados para a 
juventude; 
VI. promover e participar de seminários, cursos, congressos e eventos 
correlatos para a discussão de temas relativos à juventude e que 
contribuam para o conhecimento da realidade do jovem na sociedade; 
VII. fiscalizar e exigir o cumprimento da legislação que assegure os 
direitos dos jovens; 
VIII. propor a criação de canais de participação dos jovens junto aos 
órgãos municipais; 
IX. fomentar o associativismo juvenil, prestando apoio e assistência 
quando solicitados, além de estimular sua participação nos organismos 
públicos e movimentos sociais; 
X. acompanhar, propor e fiscalizar o GMI (Governo Municipal 
Itinerante); 
XI. examinar propostas, denúncias e queixas relacionadas a ações 
voltadas à área da Juventude, encaminhadas por qualquer pessoa ou 
entidade, e a elas responder; 
XII. elaborar e aprovar o seu Regimento Interno e normas de 
funcionamento; 
XIII. articular-se com os Conselhos Estadual e Nacional de Juventude 
e outros conselhos setoriais, para ampliar a cooperação mútua e o 
estabelecimento de estratégias comuns de implementação de políticas 
públicas de juventude; 
XIV. fomentar o intercâmbio entre organizações juvenis nacionais e 
internacionais 
  



Paraíba , 11 de Setembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1928 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

Parágrafo Único:As deliberações do Conselho Municipal de 
Juventude serão encaminhadas ao Chefe do Poder Executivo 
Municipal, em tempo hábil, para a elaboração da proposta de 
Orçamento de Governo. 
  
CAPÍTULO III 
DOS PRINCÍPIOS 
  
Art.4º.No desenvolvimento de suas ações, discussões e na definição 
de suas resoluções, o Conselho Municipal de Juventude - CMJ 
observará: 
I. o respeito à organização autônoma da sociedade civil; 
II. o caráter público das discussões, processos e resoluções; 
III. o respeito à identidade e à diversidade da juventude; 
IV. a pluralidade da participação juvenil, por meio de suas 
representações; e 
V. a análise global e integrada das dimensões, estruturas, 
compromissos, finalidades e resultados das políticas públicas de 
juventude. 
  
CAPÍTULO IV 
DA COMPOSIÇÃO 
  
Art.5º.O Conselho Municipal de Juventude - CMJ será integrado por 
representantes do Poder Público e da sociedade civil, com reconhecida 
atuação na defesa e promoção dos direitos da juventude. 
  
Art.6º.O Conselho Municipal de Juventude - CMJ será composto por 
14 (quatorze) membros efetivos e seus respectivos suplentes, sendo: 
  
I - 07 (sete) representantes do Poder Público Municipal, da seguinte 
forma: 
a) 05 (cinco) representantes do Poder Executivo Municipal, sendo 01 
(um) por cada Secretaria relacionada abaixo: 
1. Secretaria de Articulação Política Institucional e Popular; 
2. Secretaria da Educação; 
3. Secretaria do Desporto e do Lazer; 
4. Secretaria de Saúde; 
5. Secretaria de Cultura. 
b) 02 (dois) Vereadores representantes da Câmara Municipal de 
Bonito de Santa Fé – PB, indicado pela sua mesa diretora. 
  
II - 07 (sete) representantes da sociedade civil organizada, da seguinte 
forma: 
a) membros de organizações, movimentos, associações ou entidades 
juvenis, com sede no município de Bonito de Santa Fé/PB, que 
possuam, no mínimo, 03 (três) anos de atuação sistemática e pública 
com a juventude do município, devidamente comprovada com 
projetos e ações direcionados para o público jovem. 
  
§.1º.Para os fins desta Lei, entende-se como organizações, 
movimentos, associações ou entidades juvenis, todo e qualquer grupo 
de jovens, voltado para melhoria à qualidade de vida dos(as) jovens, 
que atuem em tomo das seguintes temáticas políticas: sociais, 
culturais, religiosas, esportivas, estudantil, saúde, étnico/racial, meio 
ambiente, pessoas com deficiência, diversidade sexual, gênero, 
trabalho e moradia. 
  
§2º.Não poderá haver mais de duas organizações ou entidades juvenis, 
da mesma área de atuação, eleitas como representantes da sociedade 
civil. 
  
§3º.Os representantes da sociedade civil organizada serão eleitos, pelo 
voto direto, nos Encontros Municipais de organizações e movimentos 
de juventude a ser regulamentados por Decreto do Chefe do Poder 
Executivo. 
  
Art.7º.Os representantes do Poder Público Municipal e da Sociedade 
Civil, indicado(as) ou candidatos(as) ao Conselho Municipal de 
Juventude, deverão preencher os seguintes requisitos: 
I. ser eleitor; 
II. residir no município de Bonito de Santa Fé/PB; 
III. ter, preferencialmente, idade igual ou inferior a 29 (vinte e nove) 
anos, no momento da postulação ao cargo. 

Parágrafo Único: No caso dos candidatos(as) da sociedade civil, 
estarão impedidos de concorrer os(as) jovens que estiverem ocupando 
cargo eletivo ou comissionado em qualquer das três esferas de Poder. 
  
Art.8º.Para cada Conselheiro representante titular corresponderá um 
suplente, que será, por parte do poder público, indicado e, por parte da 
sociedade civil, eleito. 
  
Art.9º.O Regimento Interno do Conselho regulará os casos de 
substituição dos membros efetivos pelos suplentes, bem como os 
casos de impedimentos, perda do mandato e vacância. 
  
Art.10.Os conselheiros do Conselho Municipal de Juventude - CMJ 
poderão perder o mandato, antes do prazo de 02 (dois) anos, nos 
seguintes casos: 
I. por renúncia; 
II. pela ausência imotivada em 02 (duas) reuniões consecutivas do 
CMJ; 
III. pela prática de ato incompatível com a função de conselheiro, por 
decisão da maioria dos membros do CMJ; ou 
IV. por requerimento da entidade da sociedade civil representada. 
  
CAPÍTULO V 
DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL 
Art.11.O Conselho Municipal de Juventude - CMJ será presidido, 
alternadamente, por representantes do Poder Público Municipal e da 
Sociedade Civil, e contará com a seguinte estrutura organizacional: 
I. Plenário, Assembleias e Reuniões, composto por todos(as) o(a)s 
conselheiro(a)s; 
II. Comissão Executiva, com composição mista e paritária formada 
por 02 (dois) membros da sociedade civil e 02 (dois) membros do 
poder público municipal, totalizando 04 (quatro) membros da 
Comissão Executiva; 
III. Comissões Especiais. 
  
§1º.As funções do(a)s conselheiro(a)s serão distribuída de forma 
descentralizada e equiparada, no cuidado constante de divisão de 
tarefas com o(a)s demais conselheiro(a)s, durante o período do 
mandato. 
  
§2º.Os membros do Conselho terão mandato de 02 (dois) anos, 
permitida uma única recondução. 
  
Art.12.As funções dos membros do Conselho Municipal de Juventude 
não serão remuneradas, sendo seu exercício considerado serviço 
relevante à população. 
  
Art.13.O Conselho Municipal de Juventude reunir-se-á, 
ordinariamente, de forma mensal, podendo ser convocado, 
extraordinariamente, por solicitação de, no mínimo, 50% (cinquenta 
por cento) de seus membros ou pela Comissão Executiva. 
  
§1º.As Plenárias do Conselho serão ampla e previamente divulgadas, 
com participação livre e todo(a)s os interessado(a)s, que terão direito a 
voz. 
  
§2º. As deliberações e os comunicados de interesse do Conselho 
deverão ser publicados no Semanário Oficial da Cidade de Bonito de 
Santa Fé/PB. 
  
Art.14.O Poder Executivo Municipal proporcionará ao Conselho 
Municipal de Juventude o suporte técnico, administrativo e financeiro 
necessários, garantindo-lhe condições para o seu pleno e regular 
funcionamento. 
  
Art.15.As decisões do Conselho serão tomadas por maioria simples, 
exigida a presença de metade mais um de seus membros para 
deliberar. 
  
Art.16.O Conselho Municipal de Juventude elaborará e aprovará o 
seu Regimento Interno no prazo de 60 (sessenta) dias, a contar da sua 
instalação. 
Parágrafo Único - O Regimento Interno disporá sobre as funções, 
frequência, data e local das Assembleias do Conselho, critérios de 



Paraíba , 11 de Setembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1928 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

votação, quórum de deliberação, grupos de trabalho, eleições dos 
conselheiros e dos presidentes, bem como todas as demais normas 
necessárias ao seu funcionamento. 
  
CAPÍTULO VI 
DA CONFERÊNCIA MUNICIPAL DE JUVENTUDE 
  
Art.17.O Chefe do Poder Executivo Municipal, através de Decreto, 
convocará a Conferência Municipal de Juventude. 
  
Art.18.Deverá ser realizada, com periodicidade bienal, a Conferência 
Municipal de Juventude, com representação dos diversos setores da 
sociedade, com a finalidade de avaliar a situação da população jovem 
no Município e propor diretrizes para a formulação de políticas 
públicas voltadas para este segmento. 
  
§1º.A Conferência Municipal de Juventude terá plena autonomia para 
praticar todos os seus atos. 
  
§2º.A Conferência Municipal de Juventude terá sua organização e 
normas de funcionamento definidas em regimento próprio, aprovado 
pelo Conselho Municipal de Juventude. 
  
§3º.O Poder Executivo Municipal deverá prover os recursos humanos, 
financeiros e materiais para realização da Conferência Municipal de 
Juventude. 
  
CAPÍTULO VII 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIAS 
  
Art.19.As dúvidas e os casos omissos nesta Lei serão resolvidos pelo 
Presidente do Conselho, ad referendum do plenário. 
  
Art.20.A execução da presente lei contará com recursos 
orçamentários próprios, suplementados se necessários. 
  
Art.21.Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Bonito de Santa Fé – PB, 08 de setembro de 2017. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:7B9F67A3 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº. 718/2017.CRIA E DISPÕE SOBRE A POLÍTICA 
MUNICIPAL DOS CONSELHOS COMUNITÁRIOS DE 

SEÇURANÇA CONSEGS - E PREVENÇÃO A VIOLENCIA E A 
CRIMINALIDADE JUNTO A SOCLEDADE, FIXANDO A 

COMPOSIÇÃO, ORGANIZAÇÃO E SUAS COMPETÊNCIAS E 
DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

 
LEI Nº. 718/2017. 

  
CRIA E DISPÕE SOBRE A POLÍTICA 
MUNICIPAL DOS CONSELHOS 
COMUNITÁRIOS DE SEÇURANÇA CONSEGs - 
E PREVENÇÃO A VIOLENCIA E A 
CRIMINALIDADE JUNTO A SOClEDADE, 
FIXANDO A COMPOSIÇÃO, ORGANIZAÇÃO E 
SUAS COMPETÊNCIAS E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 
  

O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
ESTADO DA PARAÍBA. Faço saber que a Câmara Municipal 
decreta e eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Art.1°.Esta lei dispõe sobre a política dos Conselhos Comunitários de 
Segurança - CONSEGs, que é um órgão deliberativo, consultivo e 
controlador da política de combate a violência e a criminalidade, 
vinculado ao Governo Federal, à Secretaria de Segurança Pública do 
Estado, à Defesa Civil e poderão criar programas e serviços ou 

estabelecerem consórcios intermunicipais para atendimento 
regionalizados, tendo a finalidade de prevenção ao combate a 
violência e estabelecer normas gerais para a suas aplicações, no 
âmbito do Município de Bonito de Santa Fé. 
  
Art.2°.Os Conselhos Comunitários de Segurança - CONSEGs tem por 
finalidade criar meios que assegurem à população o exercício pleno de 
sua participação e integração no desenvolvimento econômico, social, 
político, ambiental e cultural e a construção de sua cidadania, bem 
como avaliar as políticas públicas, com o objetivo de colaborar no 
equacionamento e solução de problemas relacionados com a 
segurança e outros benefícios para o bem social com a participação 
dos Órgãos Públicos, das entidades civis e comunidades, respeitando, 
cumprindo e fazendo cumprir a legislação Federal, Estadual e 
Municipal, cabendo a coordenação a execução e realizações de 
programas em benefícios a sociedade. 
  
§1°.As reuniões são públicas, realizadas em local designado com 
antecedência e de fácil acesso a todos os integrantes da comunidade, 
podendo qualquer cidadão participar com sugestões e críticas, sendo 
realizadas mensalmente, em sessão ordinária e, quando fizer 
necessário ou o interesse público assim O exigir, em sessão 
extraordinária, com a presença da maioria absoluta dos seus membros. 
  
§2°.Cabe aos Conselhos Comunitários de Segurança - CONSEGs 
garantir junto às autoridades competentes o atendimento à população, 
conforme estabelecido em lei, nos casos em que os direitos civis e 
sociais forem ameaçados ou violados por ação ou omissão da 
sociedade ou Município, Estado, Governo Federal, e outros órgãos 
competentes. 
  
Art.3°.Os Conselhos Comunitários de Segurança - CONSEGs serão 
compostos de membros titulares e seus respectivos suplentes, a saber: 
I. Representantes do Poder Judiciário, Promotoria, Ministério 
Público,Corregedoria e Tribunal de Contas; 
II. Representantes dos Poderes Públicos: Federal, Estadual e 
Municipal; 
III. Representantes da Sociedade Civil: 
IV. Representantes da Comunidade. 
  
§1º.Cada entidade Pública e Civil indicará o seu representante no 
Conselho, após a realização de um fórum ou indicação do órgão 
competente. 
§2°.Cada Representante do Poder Judiciário, Promotoria, Ministério 
Público, Corregedoria, Tribunal de Contas, indicará o seu 
representante no Conselho, após a realização de um fórum ou 
indicação do órgão competente. 
§3°.Todas as pessoas da comunidade poderão participar desde que 
estejam quites com seus compromissos civis e sejam pessoas idôneas. 
  
Art.4°.Compete ao Conselho Comunitário de Segurança: 
I. estabelecer políticas públicas municipais de segurança comunitária 
que garantam o atendimento aos direitos sociais e o combate à 
violência e a criminalidade prevista em lei nacionalmente e 
internacionalmente; 
II. desenvolver projetos próprios que promovam a participação da 
população em todos os níveis de atividades sociais e de segurança 
pública, participando da elaboração de proposta orçamentária 
destinada à execução das políticas públicas, voltadas aos direitos 
sociais e combate à violência e a criminalidade; 
III. manifestar-se sobre a conveniência e oportunidade de 
implementação de programas, projetos e serviços, hem como a criação 
de entidades governamentais ou não governamentais e efetuar a 
realização de consórcio intermunicipal; 
IV. assessorar o Poder Executivo e Legislativo emitindo pareceres e 
acompanhando a elaboração de execução de programas do governo 
Federal, Estadual e Municipal, em questões relativas ao bem social e à 
segurança pública, com o objetivo de defender os direitos humanos; 
V. manter intercâmbio e promover convênios com instituições 
públicas e privadas com a finalidade de implementar políticas públicas 
de segurança comunitárias e bens sociais que contribuam para o pleno 
desenvolvimento e as benfeitorias junto à sociedade; 
VI. sugerir ao Prefeito Municipal, a Câmara Municipal, ao 
Governador do Estado, à Assembleia Legislativa e ao Congresso 



Paraíba , 11 de Setembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1928 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

Nacional a elaboração de projetos de lei que visem assegurar e 
ampliar os direitos humanos e eliminar da legislação disposições que 
facilitem a impunidade, a corrupção, a violência e a criminalidade; 
VII. receber e encaminhar às autoridades competentes petições, 
representações, denúncias ou queixas de qualquer pessoa ou entidade 
por desrespeito aos direitos humanos; 
VIII. receber e encaminhar denúncias ou queixas de qualquer pessoa 
ou entidade que se sentirem lesados pelos seus direitos, colher 
depoimentos de pessoas e realizar outras diligências que reputar 
necessárias para a apuração de fatos que considere como desrespeito 
contra os direitos humanos e sociais. 
IX. IX - Criar fundos monetários para os Conselhos Comunitários de 
Segurança, através de recursos Federal, Estadual e Municipal assim 
como entidades Particulares e outros, definindo o percentual de 
utilização de seus recursos, alocando-os nas respectivas áreas, de 
acordo com as prioridades definidas no planejamento anual do 
CONSEGs; 
X. promover e desenvolver estudos, projetos, debates, campanhas, 
seminários e congressos com o objetivo de formular planos e ações de 
combate à violência e a criminalidade e ampliação dos direitos 
humanos e bem sociais, divulgando através de instrumentos 
institucionais e meios de comunicação em geral, as atividades e 
deliberações do CONSEGs; 
XI. elaborar o seu Estatuto e Regimento Interno; nomeando os eleitos 
e dando posse aos membros do CONSEGs; 
  
Art.5º.Todos os CONSEGs serão coordenados por uma Diretoria. 
Parágrafo Único: Os CONSEGs terão uma Diretoria constituída para 
representá-lo junto a Sociedade e repartições públicas Federal, 
Estaduais, Municipais e outros, respondendo extrajudicialmente e 
judicialmente. 
Art.6°.O Conselho Comunitário de Segurança - CONSEG, no prazo 
de 30 (trinta) dias da nomeação de seus membros, elaborará o seu 
Estatuto e Regimento Interno, elegendo a primeira Diretoria composta 
de Presidente, Vice-Presidente 1°.Secretário e 
2º.Secretário,1º.Tesoureiro,2° Tesoureiro, Presidente do Conselho 
Fiscal, 03 membros do conselho fiscal efetivo e 03 membros do 
conselho Fiscal suplentes, a Policia Civil, Militar, Corpo de Bombeiro 
Militar, Policia Federal, Rodoviária Federal, os poderes Judiciários 
Federal e Estadual, Guarda Municipal, são membros efetivos do 
CONSEGs. 
  
Art.7°.O mandato da Diretoria do CONSEGs será de 04 (quatro) 
anos, permitida uma única recondução consecutiva. 
§1°. As finalidades, normas, competências, objetivos, direitos, 
deveres, as normas das eleições, mandatos e outras prerrogativas da 
diretoria e das Secretarias do Conselho Comunitário de Segurança, 
ficará sobre a responsabilidade do Estatuto Interno, que será criado 
pelo CONSEGs e aprovado em Assembleia, onde será registrado em 
cartório para sua validade jurídica. 
§2°.Os CONSEGs poderão criar secretarias internas, conforme suas 
necessidades, assim como Conselhos Consultivos e Ouvidorias e 
setores técnicos, desde que aprovado em assembleia, com mandato 
igual a Diretoria do CONSEGS. 
§3°.O Regimento Interno será aprovado em Assembleia e registrado 
em cartório para sua validade jurídica, junto aos Conselhos de 
Comunidade de Segurança. 
§4°.A Diretoria terá autonOlnia própria e independente para 
representar os Conselhos Comunitários de Segurança. 
  
Art.8°.O exercício das funções da Diretor será considerado como 
serviços de interesse públicos e terá autonomia própria e independente 
para representar os Conselhos Comunitários de Segurança. 
  
Art.9°.O Poder Executivo Federal, Estadual e Municipal proverão, no 
que lhe couber, os meios necessários para o funcionamento dos 
Conselhos Comunitários de Segurança - CONSEGs. 
  
Art.10°.Esta Lei entra em Vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Bonito de Santa Fé-PB, 08 de setembro de 2017. 
 
  

FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:FDCCF163 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 
 

SECRETARIA DE EDUCAÇÃO 
EDITAL Nº 003/2017 

 
PROCESSO SIMPLIFICADO PARA SELEÇÃO 
INTERNA DE PROFESSOR FORMADOR DO 
PACTO NACIONAL PELA ALFABETIZAÇÃO 
NA IDADE CERTA DA REDE MUNICIPAL DE 
ENSINO 

  
A Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto de Picuí, 
Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais torna pública a 
ABERTURA DE INSCRIÇÕES para o PROCESSO 
SIMPLIFICADO PARA SELEÇÃO INTERNA DE PROFESSOR 
FORMADOR DO PACTO NACIONAL PELA ALFABETIZAÇÃO 
NA IDADE CERTA DA REDE MUNICIPAL DE ENSINO, 
modalidade presencial, desenvolvido em convênio com o Ministério 
da Educação, Secretaria de Educação Estadual, UNDIME/PB e 
Secretaria Municipal de Educação, nos termos abaixo destacados: 
  
DO PROCESSO 
1.1 O Presente Processo Seletivo Público destina-se à escolha de 
Professor (a) Formador (a) de Estudos Do Ciclo de Alfabetização e 
será regido pelas regras estabelecidas neste edital e executado pela 
Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto e por uma 
Comissão Avaliadora presidida pela Secretária Municipal de 
Educação. 
1.2 O processo seletivo de que trata este edital será desenvolvido em 
uma etapa, composta de análise curricular, conforme pontuação 
estabelecida neste Edital, de caráter classificatório. 
  
DAS VAGAS, CARGA HORÁRIA E REMUNERAÇÃO 
2.1 Serão selecionados 4 (quatro) professores(as) formadores(as) de 
estudos, ficando os demais em cadastro de reserva caso haja abertura 
de mais de uma turma. 
2.2 A carga horária será de 20 horas semanais, de maneira a não 
interferir em outras atividades, a exemplo de sala de aula ou outras 
funções na Secretaria de Educação, Cultura e Desporto. 
2.3 A remuneração por esta atividade será feita em forma de bolsa de 
fomento, no valor estipulado pelo FNDE. 
2.4 Ao compor a equipe do Edital Nº 003/2017, o(a) Professor(a) 
Formador(a) de Estudo será bolsista no programa MEC-Secretaria de 
Educação Básica, com bolsas pagas pelo FNDE, diretamente em conta 
benefício, a ser aberta pelo Banco do Brasil indicado pelo formador, 
por ocasião do cadastro no SISPACTO, especificamente para este fim. 
2.5 O recebimento da bolsa ou não, e os processos legais não são de 
responsabilidade da Secretaria de Educação, Cultura e Desporto e nem 
da Prefeitura Municipal de Picuí. 
  
DOS REQUISITOS 
3.1 O candidato inscrito no Processo Seletivo Público de que trata este 
Edital só poderá ser classificado e selecionado se atendidas às 
seguintes exigências, na data da assinatura do respectivo 
termo/contrato: 
Ter formação em Licenciatura em Pedagogia ou Letras-Língua 
Portuguesa; 
Estar atuando em escola ou como coordenador pedagógico, das séries 
iniciais da Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto, 
com resultados reconhecidos onde atua; 
Ter disponibilidade para dedicar-se a formação dos professores e 
coordenadores pedagógicos, ao exercício das suas atribuições 
previstas neste Edital, nos horários e dias da semana para os quais for 
convocado, incluindo o sábado, independente dos horários de suas 
outras atribuições; 



Paraíba , 11 de Setembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1928 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

Ter participado das formações do PNAIC como professores 
formadores ou professores alfabetizadores, entre o período de 2013 a 
2016; 
Ter participado de outras formações no campo da alfabetização, a 
exemplo do PROFA e do Pró-Letramento, como cursista ou como 
formador(a); 
Não receber nenhuma outra bolsa de fomento governamental; 
Ter concluído o curso (Graduação Stricto Sensu) exigido no item 
3.1.1 deste Edital quando da posse da vaga; 
Ter disponibilidade para viagem; 
Não prever, para os próximos dois anos, licenças ou afastamento do 
cargo; 
Faltar mais de 03 (três) anos para se aposentar. 
3.2 Para participação no processo seletivo o candidato deverá 
comprovar documentalmente que possui os requisitos exigidos no 
item 3.1 deste edital, assinando, se selecionado(a), o termo de 
compromisso fornecido pela Secretaria de Educação, Cultura e 
Desporto e coordenador local do PNAIC. 
  
DAS FUNÇÕES E DO PROCESSO DE CAPACITAÇÃO 
4.1 São funções a serem exercidas pelo Professor Formador: 
a) planejar e avaliar as atividades da Formação; 
b) ministrar a Formação aos professores alfabetizadores; 
c) validar, junto ao coordenador local, os cadastros dos professores 
alfabetizadores nos sistemas do MEC e do FNDE; 
d) monitorar a frequência, a participação e as avaliações dos 
professores alfabetizadores no SISPACTO; 
e) organizar os seminários ou encontros com os professores 
alfabetizadores e comunidade escolar para acompanhamento e 
avaliação da Formação; 
f) apresentar relatórios pedagógicos e gerenciais das atividades 
referentes à formação dos professores alfabetizadores cursistas 
correspondentes à turma que dá assistência. 
g) encaminhar a documentação necessária para a certificação dos 
professores alfabetizadores; 
h) acompanhar, no SISPACTO, o desempenho das atividades de 
formação previstas para os professores alfabetizadores sob sua 
responsabilidade, informando ao coordenador local sobre eventuais 
ocorrências que interfiram no pagamento da bolsa no período. 
i) estudar livros e materiais didáticos e pedagógicos fornecidos pelo 
MEC; obras pedagógicas complementares; jogos pedagógicos de 
apoio à alfabetização; obras de referência, de literatura e de pesquisa; 
obras de apoio pedagógico aos professores; tecnologias educacionais 
de apoio à alfabetização, entre outros. 
j) organizar, planejar e ministrar atividades e curso de formação, à 
noite ou aos sábados, dependendo da organização e do calendário de 
formação estipulado pela Secretaria de Educação, em consonância 
com as orientações do comitê Gestor Estadual, para professores 
alfabetizadores que atuam nas turmas de 1º, 2º e 3º anos do Ensino 
Fundamenta. 
4.2 O candidato convocado deverá participar, obrigatoriamente, das 
reuniões e grupos de estudos que serão oferecidos, seja pela agencia 
formadora ou pela Secretaria Municipal de Educação, Cultura e 
Desporto, através da Coordenadora Local. 
4.3 A ausência do candidato em mais de 25% em cada Capacitação 
Presencial, bem como reuniões de estudos e planejamentos acarretará 
no seu desligamento do PROGRAMA ou a não autorização da bolsa. 
  
DA INSCRIÇÃO 
5.1 Para realização da inscrição, o candidato deverá observar os 
seguintes procedimentos: 
Verificar se atende todos os requisitos estabelecidos pela função, sob 
pena de não homologação da inscrição. 
As inscrições deverão ser feitas pessoalmente ou por meio de 
procuração, apresentando toda a documentação exigida. 
No ato da inscrição o candidato ou o seu procurador deverá assinar 
um documento de concordância com as normas estabelecidas. 
A inscrição implicará o conhecimento das presentes instruções por 
parte do candidato e o compromisso de aceitação das condições deste 
processo seletivo, tais como aqui se acham estabelecidas. 
É de inteira responsabilidade do candidato acompanhar a publicação 
ou divulgação dos atos pertinentes ao processo seletivo de que trata 
este Edital. 

5.2 As inscrições para o Processo Seletivo serão abertas às 08:00 h do 
dia 11 de setembro de 2017 e encerradas às 11:30 h do dia 13 de 
setembro de 2017, na Secretaria Municipal de Educação, Cultura e 
Desporto, localizada à Rua Sebastião Ferreira de Macedo, 57, JK, 
Picuí-PB. 
5.3 A comissão avaliadora do processo seletivo analisará os 
documentos apresentados pelos candidatos considerando-se os 
requisitos mínimos exigidos no item 3 deste Edital e emitirá parecer 
quanto a homologação ou não das inscrições. 
5.4 Para participação no processo seletivo o candidato deverá, 
obrigatoriamente, entregar no ato da inscrição: 
Ficha de inscrição devidamente preenchida, constante no Anexo II 
deste Edital; 
Curriculum Vitae com todas as experiências, inclusive as dos cursos 
exigidos no item 3; 
Cópia autenticada dos documentos comprobatórios de preenchimento 
dos requisitos exigidos no item 3; 
Cópia autenticada de documento de comprovação da experiência 
profissional como docente de, no mínimo, 2 (anos) anos na Educação 
Básica como professor alfabetizador; 
Comprovação autenticada da titulação na área da Educação; 
Cópia autenticada da Cédula de Identidade e do CPF. 
5.5 As cópias dos documentos exigidos neste Edital poderão ser 
autenticadas gratuitamente pelo servidor público responsável pela 
realização das inscrições, devendo-se apresentar via original dos 
documentos a serem autenticados. 
5.6 A falta ou irregularidade em qualquer documento exigido para 
participação no presente processo seletivo implicará na 
desclassificação imediata do candidato. 
Em hipótese alguma será admitida juntada posterior de documentos ou 
aditamentos. 
  
DO PROCESSO DE SELEÇÃO 
6.1 O processo de seleção será conduzido pela Comissão Avaliadora 
definida e presidida pela Secretária Municipal de Educação, através de 
análise curricular, seguindo os seguintes critérios: 
À análise curricular será atribuída uma nota de 0,0 (zero) a 10,0 (dez). 
Na análise curricular só serão considerados os itens do Curriculum 
Vitae cujos documentos comprobatórios tenham sido efetivamente 
entregues no prazo estabelecido neste Edital. 
Serão considerados diplomas de cursos de graduação e pós-graduação, 
em nível de especialização, mestrado, e doutorado, expedidos por 
instituições credenciadas pelo Ministério da Educação, cujos cursos 
tenham sido reconhecidos, com pesquisas e focadas nas questões da 
alfabetização ou das séries iniciais do ensino fundamental. 
6.2 A nota final de cada candidato deste processo seletivo resultará da 
soma total dos itens avaliados na análise curricular, conforme 
pontuação elencada no anexo I deste edital. 
  
DO RESULTADO DO PROCESSO DE SELEÇÃO E DA 
ORDEM DE CLASSIFICAÇÃO 
7.1 O resultado final do Processo de Seleção Simplificada será 
divulgado até o dia 14 de setembro de 2017. 
7.2 A classificação será efetuada pela ordem decrescente da nota final 
obtida por cada candidato e, em caso de empate, terá preferência, 
sucessivamente, o candidato que tiver: 
Maior experiência em alfabetização; 
Maior experiência como formador de professor alfabetizador; 
Publicações com o tema alfabetização e/ou letramento; 
Maior tempo de serviço; 
Maior idade. 
  
DOS RECURSOS 
8.1 Será admitido recurso em relação a todas as etapas do processo. 
8.2 O prazo para interposição de recurso será de 24 (vinte e quatro) 
horas após a divulgação do respectivo resultado. 
8.3 Admitir-se-á um único recurso por candidato, devidamente 
fundamentado. 
8.4 Os recursos deverão ser entregues presencialmente na sede da 
Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto. 
8.5 Não serão aceitos os recursos interpostos em prazo destinado a 
evento diverso do questionado. 
8.6 Somente serão apreciados os recursos interpostos conforme as 
instruções contidas neste Edital. 



Paraíba , 11 de Setembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1928 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

8.7 Não serão aceitos recursos interpostos por fac-símile (fax), telex, 
telegrama ou outro meio que não seja o especificado neste Edital. 
8.8 A Secretária Municipal de Educação, Cultura e Desporto constitui 
última instância para recurso, sendo soberana em suas decisões, razão 
pela qual não caberão recursos adicionais. 
8.9 Os recursos interpostos em desacordo com as especificações 
contidas neste Capítulo não serão avaliados. 
8.10 As decisões dos recursos serão dadas a conhecer aos candidatos 
por meio do site da PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ,  
www.picui.pb.gov.br, e ficarão disponibilizadas pelo prazo de, no 
mínimo, 07 (sete) dias a contar da data de sua divulgação. 
8.11 O recurso será protocolado junto à Secretaria Municipal de 
Educação, Cultura e Desporto, em uma via acompanhada, conforme o 
caso, de cópia de documento que entenda pertinente. 
8.12 Será liminarmente rejeitado qualquer recurso protocolizado fora 
do prazo, ou que não discrimine de forma analítica o objeto da 
impugnação, cabendo recurso tão somente quanto a erro material. 
8.13 Não será conhecido o recurso que apresente fundamentação 
deficiente ou não traga delimitadas as matérias objeto de impugnação. 
8.14 Somente serão apreciados os recursos interpostos dentro do 
prazo, com indicação do nome do Processo Seletivo Público, nome do 
candidato, número de inscrição, cargo que está concorrendo e 
assinatura, conforme modelo disponibilizado em anexo. 
8.15 Todos os recursos apresentados neste processo seletivo terão 
efeito meramente devolutivo. 
  
DA CONVOCAÇÃO E CONTRATAÇÃO 
9.1 Os candidatos classificados dentro do limite de vagas ofertadas 
por este processo seletivo serão convocados pela Coordenação local 
do Programa no município; 
9.2 A contratação dos candidatos selecionados dentro do número de 
vagas disponíveis está condicionada à liberação de recursos 
financeiros pelo FNDE 
9.3 Após a contratação, caso a atuação seja considerada insatisfatória 
para o desempenho de suas funções, poderá ser solicitado o seu 
desligamento do Programa.  
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
10.1 Não será cobrada taxa de inscrição neste processo seletivo. 
10.2 Os documentos apresentados para avaliação de títulos dos 
candidatos não classificados ou com inscrições não homologadas 
poderão ser retirados pelo próprio candidato ou por terceiros 
devidamente autorizados, após 15 dias contados da publicação do 
resultado final deste processo seletivo. 
10.3 Os documentos apresentados para avaliação de títulos dos 
candidatos classificados e não convocados e que ficarem em lista de 
espera, poderão ser retirados pelo próprio candidato ou por terceiros 
devidamente autorizados, após 30 dias contados da data de 
vencimento do prazo de validade deste processo seletivo. 
10.4 O presente processo seletivo terá validade para o período letivo 
de 2017/2019. 
10.5 Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão Avaliadora do 
Processo Seletivo. 
  
Picuí, 08 de setembro de 2017. 
  
MARIA DA GUIA LUCENA 
Secretária Municipal de Educação, Cultura e Desporto 
  
ANEXO I 
TABELA DE PONTUAÇÃO PARA ANÁLISE CURRICULAR 
  
TITULOS E DEMAIS DOCUMENTOS PONTUAÇÃO 

Cópia do certificado do curso em nível de pós-graduação na área da 
educação, com pesquisa ou apresentação de trabalhos com foco na 
alfabetização ou nas séries iniciais. 

3,0 

Declaração de êxito 1,0 

Declaração de participação PNAIC, com frequência mínima de 75% 
(setenta e cinco por cento); 

2,0 

Declaração de participação no curso de Alfabetização e Linguagem 
e/ou Matemática no Programa Pró-Letramento ou no curso de 
Alfabetização e Linguagem e/ou Matemática no Programa Pró-
Letramento; 

0,5 por participação, até o limite 
de 2,0 

Declaração de participação no PROFA, com frequência mínima de 
75% (setenta e cinco por cento); 
  

1,0 

Declarações/certificados que comprovem atuação como formador, 
palestrante, relator de experiência, coordenador de grupos de estudo 
no campo da alfabetização e/ou das séries iniciais do ensino 
fundamental. 

0,2 por declaração/certificado, até 
o limite de 1,0 

ANEXO II 
FICHA DE INSCRIÇÃO 
  
FORMULÁRIO DE INSCRIÇÃO  

DADOS PESSOAIS 

Nome: Matricula: 

Data de nascimento:_____/_____/________ Sexo: Fem. ( ) Masc. ( ) 

RG: Título de eleitor: CPF: 

Endereço: (Rua, Número): 

Bairro: CEP: Cidade/Estado: 

Telefone: ( ) Celular: ( ) E-mail: 

Ano de conclusão da graduação: Instituição: Formação: 

Nacionalidade brasileira: 

( ) Sim 

( ) Não 

Titulação: 

Graduação ( ) 

Especialização ( ) 

Mestrado ( ) 

Doutorado ( ) 

Formação do Pró-letramento: 

Língua Portuguesa ( ) 

Matemática ( ) 

Formação do PNAIC: 

Língua Portuguesa ( ) 

Matemática ( ) 

Formação do PROFA 

PROFESSOR (A) /COORDENADOR (A) PEDAGÓGICOA) NAS SÉRIES INCIAIS DO ENSINO 
FUNDAMENTAL DA REDE MUNICIPAL DE ________________ : 

Sim ( ) 

Não ( ) 

Escola de Lotação: Turno: 

Função: Turma: 

Cópia do curriculum vitae: 

Sim ( ) 

Não ( ) 

Portador de Necessidades especiais: 

Sim ( ) 

Não ( ) Especifique: 

  
DADOS COMPLEMENTARES 
1-O/a Candidato/a é responsável pela exatidão e veracidade das 
informações prestadas no requerimento de inscrição, arcando com as 
consequências de e eventuais erros e/ou do não cumprimento de 
qualquer campo; 
2-A inscrição do processo seletivo implica, desde logo, o 
reconhecimento e a tácita aceitação, pelo candidato, das condições 
estabelecidas; 
3-Não será admitida, sob nenhuma hipótese, complementação 
documental fora do prazo de inscrição. 
  
Data:____/____/______ 
  
Assinatura do/a candidato/a: 
  
COMPROVANTE DE INSCRIÇÃO PARA SELEÇÃO DE 
ORIENTADOR DE ESTUDO – PNAIC 
EDITAL 003/2017 
  
Nome: 
  
Assinatura do/a Técnico/a responsável pela inscrição: 
  
Data: ____/____/_______ 
  
ANEXO III 
MODELO DE RECURSO 
  
À SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO 
  
PROCESSO SIMPLIFICADO PARA SELEÇÃO INTERNA DE 
PROFESSOR FORMADOR DO PACTO NACIONAL PELA 
ALFABETIZAÇÃO NA IDADE CERTA DA REDE MUNICIPAL 
DE ENSINO 
  
EDITAL Nº 003/2017 
  
Recorrente: __________________________ 
N° de Inscrição: ___________ Cargo: ______________ 
  



Paraíba , 11 de Setembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1928 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

FUNDAMENTAÇÃO RECURSAL: 
  
Nestes termos, Peço deferimento. 
  
Picuí, ____ de ________ de 2017  
_______________________ 
Assinatura do Requerente 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:043D1805 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
RATIFICAÇÃO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO (DISPENSA 

DE LICITAÇÃO N.º 017/2017) 
 
OBJETO: Locação de 01 (um) imóvel residencial localizado na 
cidade de Pombal-PB, para o funcionamento do Centro de 
Referência Especializado da Assistência Social-CREAS 
  
FAVORECIDO: LAVOISIER PEREIRA DA PAIXÃO 
CPF: 009.709.304-10 
VALOR: R$ 1.293,50 (Mil duzentos e noventa e três reais e 
cinquenta centavos) mensal e R$ 15.522,00 (quinze mil quinhentos e 
vinte e dois reais) anual. 
PERÍODO CONTRATAÇÃO: 12 (doze) meses. 
  
FUNDAMENTO LEGAL: Lei n.º 8.666/93 Art. 24, Inciso X e suas 
alterações posteriores 
  
RATIFICO nos termos do artigo 24, X da Lei Federal nº 8.666/93 a 
Dispensa de Licitação nº 017/2017, em conformidade com o parecer 
jurídico emanado no dia 09 de agosto de 2017. 
  
Pombal-PB 10 de agosto de 2017. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito  

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:84E40F7D 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DO CONTRATO Nº 0223/2017 
 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 017/2017  
OBJETO: LOCAÇÃO DE 01 (UM) IMÓVEL RESIDENCIAL 
LOCALIZADO NA CIDADE DE POMBAL-PB, PARA O 
FUNCIONAMENTO DO CENTRO DE REFERÊNCIA 
ESPECIALIZADO DA ASSISTÊNCIA SOCIAL-CREAS  
CONTRATADA: LAVOISIER PEREIRA DA PAIXÃO 
CPF: 009.709.304-10 
VALOR: R$ 1.293,50 (Mil duzentos e noventa e três reais e 
cinquenta centavos) mensal e R$ 15.522,00 (quinze mil quinhentos e 
vinte e dois reais) anual. 
PERÍODO CONTRATAÇÃO: 12 (doze) meses até 10/08/2018.  
Rubrica Orçamentária 2017:  
02.100 Secretaria do Trabalho e Desenvolvimento Social - 08 244 
2011 2043 Manutenção das Atividades da Secretaria de Trabalho e 
Ação Social - 3390.36 99 000 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 
Física. 
  
Pombal 11 de agosto de 2017. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 
Contratante 
  
LAVOISIER PEREIRA DA PAIXÃO 
Contratado  

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:9C6E572A 

 

 


		2017-09-08T18:49:37-0300
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




