
 

Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

Diretoria 2015/2016 

  

 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 

1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 

2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 

4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 

1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 

1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  

 

Conselho Fiscal 

  

Efetivos  

Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 

Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 

Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 

  

Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 

Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 

Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 

Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  
   

 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº 859, DE 15 DE AGOSTO DE 2017. 

 

Gabinete do Prefeito 
  

Dispõe sobre a instituição do Sistema Único da 

Assistência Social – SUAS no município de 

Cabaceiras e define outras providências correlatas. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CABACEIRAS, Estado da Paraíba, Tiago Marcone Castro da 

Rocha, no uso de suas atribuições legais, em conformidade com a Lei 

Orgânica do Município, faz saber que a Câmara Municipal aprovou o 

Projeto de Lei nº 25 / 2017, em Sessão realizada no dia 15 do mês em 

curso, e ele sanciona e promulga a seguinte Lei: 

  

CAPÍTULO I 

DAS DEFINIÇÕES E DOS OBJETIVOS 
  

Art. 1º A assistência social, direito do cidadão e dever do Estado, 

caracteriza-se como Política de Seguridade Social não contributiva, 

que provê os mínimos sociais, realizada através de um conjunto 

integrado de ações de iniciativa pública e da sociedade, para garantir o 

atendimento às necessidades básicas. 

  

Art. 2º A Política de Assistência Social do Município de Cabaceiras 

tem por objetivos: 

  

I - a proteção social, que visa à garantia da vida, à redução de danos e 

à prevenção da incidência de riscos, especialmente: 

  

a) a proteção à família, à maternidade, à infância, à adolescência e à 

velhice; 

b) o amparo às crianças e aos adolescentes carentes; 

c) a promoção da integração ao mercado de trabalho e; 

d) a habilitação e reabilitação das pessoas com deficiência e a 

promoção de sua integração à vida comunitária. 

  

II - a vigilância sócio - assistencial, que visa a analisar 

territorialmente a capacidade protetiva das famílias e nela a ocorrência 

de vulnerabilidades, de ameaças, de vitimizações e danos; 

  

III - a defesa de direitos, que visa a garantir o pleno acesso aos 

direitos no conjunto das provisões sócios - assistenciais; 

  

IV - participação da população, por meio de organizações 

representativas, na formulação das políticas e no controle de ações em 

todos os níveis; 

  

V - primazia da responsabilidade do ente político na condução da 

Política de Assistência Social em cada esfera de governo; e 

  

VI - centralidade na família para concepção e implementação dos 

benefícios, serviços, programas e projetos, tendo como base o 

território. 

  

Parágrafo Único. Para o enfrentamento da pobreza, a assistência 

social realiza-se de forma integrada às políticas setoriais visando 

universalizar a proteção social e atender às contingências sociais. 

  

CAPÍTULO II 

DOS PRINCÍPIOS E DIRETRIZES 
  

Seção I 

DOS PRINCÍPIOS 
  

Art. 3º A política pública de assistência social rege-se pelos seguintes 

princípios: 

  

I - universalidade: todos têm direito à proteção assistencial, prestada a 

quem dela necessitar, com respeito à dignidade e à autonomia do 

cidadão, sem discriminação de qualquer espécie ou comprovação 

vexatória da sua condição; 

  

II - gratuidade: a assistência social deve ser prestada sem exigência de 

contribuição ou contrapartida, observado o que dispõe o art. 35, da Lei 

Federal nº 10.741, de 1º de outubro de 2003 - Estatuto do Idoso; 

  

III - integralidade da proteção social: oferta das provisões em sua 

completude, por meio de conjunto articulado de serviços, programas, 

projetos e benefícios sócio - assistenciais; 

  

IV - intersetorialidade: integração e articulação da rede sócio - 

assistencial com as demais políticas e órgãos setoriais de defesa de 

direitos e Sistema de Justiça; 

  

V - equidade: respeito às diversidades regionais, culturais, 

socioeconômicas, políticas e territoriais, priorizando aqueles que 

estiverem em situação de vulnerabilidade e risco pessoal e social. 

  

VI - supremacia do atendimento às necessidades sociais sobre as 

exigências de rentabilidade econômica; 

  



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

VII - universalização dos direitos sociais, a fim de tornar o 

destinatário da ação assistencial alcançável pelas demais políticas 

públicas; 

  

VIII - respeito à dignidade do cidadão, à sua autonomia e ao seu 

direito a benefícios e serviços de qualidade, bem como à convivência 

familiar e comunitária, vedando-se qualquer comprovação vexatória 

de necessidade; 

  

IX - igualdade de direitos no acesso ao atendimento, sem 

discriminação de qualquer natureza, garantindo-se equivalência às 

populações urbanas e rurais; 

  

X - divulgação ampla dos benefícios, serviços, programas e projetos 

sócios - assistenciais, bem como dos recursos oferecidos pelo Poder 

Público e dos critérios para sua concessão. 

  

Seção II 

DAS DIRETRIZES 
  

Art. 4º A organização da assistência social no Município observará as 

seguintes diretrizes: 

  

I - primazia da responsabilidade do Estado na condução da política de 

assistência social em cada esfera de governo; 

  

II - descentralização político-administrativa e comando único em cada 

esfera de gestão; 

  

III - cofinanciamento partilhado dos entes federados; 

  

IV - matricialidadesociofamiliar; 

  

V - territorialização; 

  

VI - fortalecimento da relação democrática entre Estado e sociedade 

civil; 

  

V - participação popular e controle social, por meio de organizações 

representativas, na formulação das políticas e no controle das ações 

em todos os níveis. 

  

CAPÍTULO III 

DA GESTÃO E ORGANIZAÇÃO DO SISTEMA ÚNICO DE 

ASSISTÊNCIA SOCIAL – SUAS NO MUNICÍPIO DE 

CABACEIRAS. 
  

Seção I 

DA GESTÃO 
  

Art. 5º A gestão das ações na área de assistência social é organizada 

sob a forma de sistema descentralizado e participativo, denominado 

Sistema Único de Assistência Social – SUAS, conforme estabelece a 

Lei Federal nº. 8.742, de 7 de dezembro de 1993, cujas normas gerais 

e coordenação são de competência da União. 

  

Parágrafo Único. O SUAS é integrado pelos entes federativos, pelos 

respectivos conselhos de assistência social e pelas entidades e 

organizações de assistência social abrangidas pela Lei Federal nº. 

8.742, de 1993. 

  

Art. 6º O Município de Cabaceiras atuará de forma articulada com as 

esferas federal e estadual, observadas as normas gerais do SUAS, 

cabendo-lhe coordenar e executar os serviços, programas, projetos e 

benefícios sócios -assistenciais em seu âmbito. 

  

Art. 7º O Órgão gestor da política de assistência social no Município 

de Cabaceiras é a Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social. 

  

Seção II 

DA ORGANIZAÇÃO 
  

Art. 8. O Sistema Único de Assistência Social no âmbito do 

Município de Cabaceiras - PB organiza-se pelos seguintes tipos de 

proteção: 

  

I - proteção social básica: conjunto de serviços, programas, projetos e 

benefícios da assistência social que visa a prevenir situações de 

vulnerabilidade e risco social, por meio de aquisições e do 

desenvolvimento de potencialidades e do fortalecimento de vínculos 

familiares e comunitários; 

  

II - proteção social especial: conjunto de serviços, programas e 

projetos que tem por objetivo contribuir para a reconstrução de 

vínculos familiares e comunitários, a defesa de direito, o 

fortalecimento das potencialidades e aquisições e a proteção de 

famílias e indivíduos para o enfrentamento das situações de violação 

de direitos. 

  

Art. 9º A proteção social básica compõe-se precipuamente dos 

seguintes serviços sócios - assistenciais, nos termos da Tipificação 

Nacional dos Serviços Sócios -assistenciais, sem prejuízo de outros 

que vierem a ser instituídos: 

  

I – Serviço de Proteção e Atendimento Integral à Família – PAIF; 

  

II – Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculos - SCFV; 

  

III – Serviço de Proteção Social Básica no Domicílio para Pessoas 

com Deficiência e Idosas; 

  

IV – Serviço de Proteção Social Básica executado por Equipe 

Volante. 

  

Parágrafo Único. O PAIF deve ser ofertado exclusivamente no 

Centro de Referência de Assistência Social - CRAS. 

  

Art. 10 A proteção social especial ofertará precipuamente os 

seguintes serviços sócios - assistenciais, nos termos da Tipificação 

Nacional dos Serviços Sócios - assistenciais, sem prejuízo de outros 

que vierem a ser instituídos: 

  

I – Proteção social especial de média complexidade: 

  

a) Serviço de Proteção e Atendimento Especializado a Famílias e 

Indivíduos - PAEFI; 

b) Serviço Especializado de Abordagem Social; 

c) Serviço de Proteção Social a Adolescentes em Cumprimento de 

Medida Socioeducativa de Liberdade Assistida e de Prestação de 

Serviços à Comunidade; 

d) Serviço de Proteção Social Especial para Pessoas com Deficiência, 

Idosas e suas Famílias; 

e) Serviço Especializado para Pessoas em Situação de Rua; 

  

II – Proteção social especial de alta complexidade: 

  

a) Serviço de Acolhimento Institucional; 

b) Serviço de Acolhimento em República; 

c) Serviço de Acolhimento em Família Acolhedora; 

d) Serviço de Proteção em Situações de Calamidades Públicas e de 

Emergências. 

  

Parágrafo único. O PAEFI deve ser ofertado exclusivamente no 

Centro de Referência Especializada de Assistência Social - CREAS. 

  

Art. 11 As proteções sociais básica e especial serão ofertadas pela 

rede sócio - assistencial, de forma integrada, diretamente pelos entes 

públicos ou pelas entidades e organizações de assistência social 

vinculadas ao SUAS, respeitadas as especificidades de cada serviço, 

programa ou projeto sócio assistencial. 

  

§ 1º Considera-se rede sócio - assistencial o conjunto integrado da 

oferta de serviços, programas, projetos e benefícios de assistência 

social mediante a articulação entre todas as unidades do SUAS. 

  



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

§ 2º A vinculação ao SUAS é o reconhecimento pela União, em 

colaboração com o Município de Cabaceiras, de que a entidade de 

assistência social integra a rede sócio - assistencial. 

  

Art. 12 As proteções sociais, básica e especial, serão ofertadas 

precipuamente no Centro de Referência de Assistência Social – CRAS 

e no Centro de Referência Especializado de Assistência Social - 

CREAS, respectivamente, e pelas entidades de assistência social. 

  

§ 1º O CRAS é a unidade pública municipal, de base territorial, 

localizada em áreas com maiores índices de vulnerabilidade e risco 

social, destinada à articulação dos serviços sócios - assistenciais no 

seu território de abrangência e à prestação de serviços, programas e 

projetos sócios -assistenciais de proteção social básica às famílias. 

  

§ 2º O CREAS é a unidade pública de abrangência e gestão 

municipal,estadual ou regional, destinada à prestação de serviços a 

indivíduos e famílias que se encontram em situação de risco pessoal 

ou social, por violação de direitos ou contingência, que demandam 

intervenções especializadas da proteção social especial. 

  

§ 3º Os CRAS e os CREAS são unidades públicas estatais instituídas 

no âmbito do Suas, que possuem interface com as demais políticas 

públicas e articulam, coordenam e ofertam os serviços, programas, 

projetos e benefícios da assistência social. 

  

Art. 13 As unidades públicas estatais instituídas no âmbito do SUAS 

integram a estrutura administrativa do Município de Cabaceiras- PB, 

quais sejam: 

  

I – CRAS; 

  

II – CREAS. 

  

Parágrafo único. As instalações das unidades públicas estatais devem 

ser compatíveis com os serviços neles ofertados, com espaços para 

trabalhos em grupo e ambientes específicos para recepção e 

atendimento reservado: das famílias e indivíduos, assegurada a 

acessibilidade às pessoas idosas e com deficiência. 

  

Art. 14 A implantação das unidades de CRAS e CREAS deve 

observar as diretrizes da: 

I – territorialização - oferta capilar de serviços baseada na lógica da 

proximidade do cotidiano de vida do cidadão e com o intuito de 

desenvolver seu caráter preventivo e educativo nos territórios de 

maior vulnerabilidade e risco social; 

  

II - universalização - a fim de que a proteção social básica seja 

prestada na totalidade dos territórios do município; 

  

III - regionalização – prestação de serviços sócios -assistenciais de 

proteção social especial cujos custos ou ausência de demanda 

municipal justifiquem rede regional e desconcentrada de serviços no 

âmbito do Estado. 

  

Art. 15. As ofertas sócios - assistenciais nas unidades públicas 

pressupõem a constituição de equipe de referência na forma das 

Resoluções nº. 269, de 13 de dezembro de 2006, nº. 17, de 20 de 

junho de 2011 e nº. 9, de 25 de abril de 2014, do Conselho Nacional 

de Assistência Social - CNAS. 

  

Parágrafo único. O diagnóstico sócio - territorial e os dados de 

Vigilância Sócio - assistencial são fundamentais para a definição da 

forma de oferta da proteção social básica e especial. 

  

Art. 16 São seguranças afiançadas pelo SUAS: 

  

I - acolhida: provida por meio da oferta pública de espaços e serviços 

para a realização da proteção social básica e especial, devendo as 

instalações físicas e a ação profissional conter: 

  

a) condições de recepção; 

b) escuta profissional qualificada; 

c) informação; 

d) referência; 

e) concessão de benefícios; 

f) aquisições materiais e sociais; 

g) abordagem em territórios de incidência de situações de risco; 

  

h) oferta de uma rede de serviços e de locais de permanência de 

indivíduos e famílias sob curta, média e longa permanência. 

  

II - renda: operada por meio da concessão de auxílios financeiros e da 

concessão de benefícios continuados, nos termos da lei, para cidadãos 

não incluídos no sistema contributivo de proteção social, que 

apresentem vulnerabilidades decorrentes do ciclo de vida e/ou 

incapacidade para a vida independente e para o trabalho; 

  

III - convívio ou vivência familiar, comunitária e social: exige a 

oferta pública de rede continuada de serviços que garantam 

oportunidades e ação profissional para: 

  

a construção, restauração e o fortalecimento de laços de 

pertencimento, de natureza geracional, intergeracional, familiar, de 

vizinhança e interesses comuns e societários; 

  

b) o exercício capacitador e qualificador de vínculos sociais e de 

projetos pessoais e sociais de vida em sociedade. 

  

IV - desenvolvimento de autonomia: exige ações profissionais e 

sociais para: 

  

a) o desenvolvimento de capacidades e habilidades para o exercício da 

participação social e cidadania; 

  

b) a conquista de melhores graus de liberdade, respeito à dignidade 

humana, protagonismo e certeza de proteção social para o cidadão, a 

família e a sociedade; 

  

c) conquista de maior grau de independência pessoal e qualidade, nos 

laços sociais, para os cidadãos sob contingências e vicissitudes; 

  

V - apoio e auxílio: quando sob riscos circunstanciais, exige a oferta 

de auxílios em bens materiais e em pecúnia, em caráter transitório, 

denominados de benefícios eventuais para as famílias, seus membros 

e indivíduos. 

  

Seção III 

DAS RESPONSABILIDADES 
  

Art. 17 Compete ao Município de Cabaceiras, por meio da Secretaria 

Municipal de Desenvolvimento Social: 

  

I - destinar recursos financeiros para custeio dos benefícios eventuais 

de que trata o art. 22, da Lei Federal nº 8742, de 1993, mediante 

critérios estabelecidos pelos conselhos municipais de assistência 

Social; 

  

II - efetuar o pagamento do auxílio-natalidade e o auxílio-funeral; 

  

III - executar os projetos de enfrentamento da pobreza, incluindo a 

parceria com organizações da sociedade civil; 

  

IV - atender às ações sócios -assistenciais de caráter de emergência; 

  

V - prestar os serviços sócios -assistenciais de que trata o art. 23, da 

Lei Federal nº. 8742, de 7 de Dezembro de 1993, e a Tipificação 

Nacional dos Serviços Sócios - assistenciais; 

  

VI – implantar : 

  

a) a vigilância sócio –assistencial no âmbito municipal, visando ao 

planejamento e à oferta qualificada de serviços, benefícios, programas 

e projetos sócios - assistenciais; 

  

b) sistema de informação, acompanhamento, monitoramento e 

avaliação para promover o aprimoramento, qualificação e integração 



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

contínuos dos serviços da rede sócio - assistencial, conforme Pacto de 

Aprimoramento do SUAS e Plano de Assistência Social. 

VII - regulamentar: 

  

a) e coordenar a formulação e a implementação da Política Municipal 

de Assistência Social, em consonância com a Política Nacional de 

Assistência Social e com a Política Estadual de Assistência Social, 

observando as deliberações das conferências nacional, estadual e 

municipal de assistência social e as deliberações de competência do 

Conselho Municipal de Assistência Social; 

  

b) os benefícios eventuais em consonância com as deliberações do 

Conselho Municipal de Assistência Social; 

  

VIII – cofinanciar: 

  

a) o aprimoramento da gestão e dos serviços, programas e projetos de 

assistência social, em âmbito local; 

  

em conjunto com a esfera federal e estadual, a Política Nacional de 

Educação Permanente, com base nos princípios da Norma 

Operacional Básica de Recursos Humanos do SUAS - NOBRH/ 

SUAS, coordenando-a e executando-a em seu âmbito. 

  

IX – realizar: 

  

a) o monitoramento e a avaliação da política de assistência social em 

seu âmbito; 

  

b) a gestão local do Beneficio de Prestação Continuada - BPC, 

garantindo aos seus beneficiários e famílias o acesso aos serviços, 

programas e projetos da rede sócio - assistencial; 

  

c) em conjunto com o Conselho de Assistência Social, as conferências 

de assistência social; 

  

X – gerir: 

  

a) de forma integrada, os serviços, benefícios e programas de 

transferência de renda de sua competência; 

  

b) o Fundo Municipal de Assistência Social; 

  

c) no âmbito municipal, o Cadastro Único para Programas Sociais do 

Governo Federal e o Programa Bolsa Família, nos termos do §1º do 

art. 8° da Lei nº 10.836, de 2004. 

  

XI – organizar : 

  

a) a oferta de serviços de forma territorializada, em áreas de maior 

vulnerabilidade e risco, de acordo com o diagnóstico sócio - 

territorial; 

  

b) e monitorar a rede de serviços da proteção social básica e especial, 

articulando as ofertas; 

  

e coordenar o SUAS em seu âmbito, observando as deliberações e 

pactuações de suas respectivas instâncias, normatizando e regulando a 

política de assistência social em seu âmbito em consonância com as 

normas gerais da União. 

  

XII – elaborar: 

  

a) a proposta orçamentária da assistência social no Município, 

assegurando recursos do tesouro municipal; 

  

b) e submeter ao Conselho Municipal de Assistência Social, 

anualmente, a proposta orçamentária dos recursos do Fundo 

Municipal de Assistência Social - FMAS; 

  

c) e cumprir o plano de providências, no caso de pendências e 

irregularidades do Município junto ao SUAS, aprovado pelo CMAS e 

pactuado na CIB; 

  

d) executar o Pacto de Aprimoramento do SUAS, implementando o 

em âmbito municipal; 

  

e) executar a política de recursos humanos, de acordo com a NOB/RH 

- SUAS; 

  

f) Plano Municipal de Assistência Social, a partir das 

responsabilidades e de seu respectivo e estágio no aprimoramento da 

gestão do SUAS e na qualificação dos serviços, conforme patamares e 

diretrizes pactuadas nas instância de pactuação e negociação do 

SUAS; 

  

g) e expedir os atos normativos necessários à gestão do FMAS, de 

acordo com as diretrizes estabelecidas pelo conselho municipal de 

assistência social. 

  

XIII - aprimorar os equipamentos e serviços sócios - assistenciais, 

observando os indicadores de monitoramento e avaliação pactuados; 

  

XIV – alimentar e manter atualizado: 

  

a) o Censo SUAS; 

  

b) o Sistema de Cadastro Nacional de Entidade de Assistência Social 

– SCNEAS de que trata o inciso XI do art. 19 da Lei Federal nº 8.742, 

de 1993; 

  

c) conjunto de aplicativos do Sistema de Informação do Sistema 

Único de Assistência Social – Rede SUAS; 

  

XV – garantir: 

  

a) a infraestrutura necessária ao funcionamento do respectivo 

conselho municipal de assistência social , garantindo recursos 

materiais, humanos e financeiros, inclusive com despesas referentes a 

passagens, traslados e diárias de conselheiros representantes do 

governo e da sociedade civil, quando estiverem no exercício de suas 

atribuições; 

  

b) que a elaboração da peça orçamentária esteja de acordo com o 

Plano Plurianual, o Plano de Assistência Social e dos compromissos 

assumidos no Pacto de Aprimoramento do SUAS; 

  

a integralidade da proteção sócio -assistencial à população, primando 

pela qualificação dos serviços do SUAS, exercendo essa 

responsabilidade de forma compartilhada entre a União, Estados, 

Distrito Federal e Municípios; 

  

e) a capacitação para gestores, trabalhadores, dirigentes de entidades e 

organizações, usuários e conselheiros de assistência social, além de 

desenvolver, participar e apoiar a realização de estudos, pesquisas e 

diagnósticos relacionados à política de assistência social, em especial 

para fundamentar a análise de situações de vulnerabilidade e risco dos 

territórios e o equacionamento da oferta de serviços em conformidade 

com a tipificação nacional; 

  

f) o comando único das ações do SUAS pelo órgão gestor da política 

de assistência social, conforme preconiza a LOAS. 

  

XVI – definir : 

  

a) os fluxos de referência e contrarreferência do atendimento nos 

serviços sócios -assistenciais, com respeito às diversidades em todas 

as suas formas; 

  

b) os indicadores necessários ao processo de acompanhamento, 

monitoramento e avaliação, observado as suas competências. 

  

XVII - implementar: 

  

os protocolos pactuados na CIT; 

  

b) a gestão do trabalho e a educação permanente. 

  



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

XVIII – promover : 

  

a) a integração da política municipal de assistência social com outros 

sistemas públicos que fazem interface com o SUAS; 

  

b) articulação intersetorial do SUAS com as demais políticas públicas 

e Sistema de Garantia de Direitos e Sistema de Justiça; 

  

c) a participação da sociedade, especialmente dos usuários, na 

elaboração da política de assistência social. 

  

XIX - assumir as atribuições, no que lhe couber, no processo de 

municipalização dos serviços de proteção social básica; 

  

XX - participar dos mecanismos formais de cooperação 

intergovernamental que viabilizem técnica e financeiramente os 

serviços de referência regional, definindo as competências na gestão e 

no cofinanciamento, a serem pactuadas na CIB; 

  

XXI - prestar informações que subsidiem o acompanhamento estadual 

e federal da gestão municipal; 

  

XXII – zelar pela execução direta ou indireta dos recursos 

transferidos pela União e pelos estados ao Município, inclusive no que 

tange a prestação de contas; 

  

XIII - assessorar as entidades de assistência social visando à 

adequação dos seus serviços, programas, projetos e benefícios sócios - 

assistenciais às normas do SUAS, viabilizando estratégias e 

mecanismos de organização para aferir o pertencimento à rede sócio - 

assistencial, em âmbito local, de serviços, programas, projetos e 

benefícios sócio - assistenciais ofertados pelas entidades de assistência 

social de acordo com as normativas federais; 

  

XXIV – acompanhar a execução de parcerias firmadas entre os 

municípios e as entidades de assistência social e promover a avaliação 

das prestações de contas; 

  

XXVI – normatizar, em âmbito local, o financiamento integral dos 

serviços, programas, projetos e benefícios de assistência social 

ofertados pelas entidades vinculadas ao SUAS, conforme o §3º do art. 

6º-B da Lei Federal nº. 8.742, de 1993, e sua regulamentação em 

âmbito federal. 

  

XXVII - aferir os padrões de qualidade de atendimento, a partir dos 

indicadores de acompanhamento definidos pelo respectivo conselho 

municipal de assistência social para a qualificação dos serviços e 

benefícios em consonância com as normas gerais; 

  

XXVIII - encaminhar para apreciação do conselho municipal de 

assistência social os relatórios trimestrais e anuais de atividades e de 

execução físico-financeira a título de prestação de contas; 

  

XXIX – compor as instâncias de pactuação e negociação do SUAS; 

  

XXX - estimular a mobilização e organização dos usuários e 

trabalhadores do SUAS para a participação nas instâncias de controle 

social da política de assistência social; 

  

XXXI - instituir o planejamento contínuo e participativo no âmbito da 

política de assistência social; 

  

XXXII – dar publicidade ao dispêndio dos recursos públicos 

destinados à assistência social; 

  

XXXIII - criar ouvidoria do SUAS, preferencialmente com 

profissionais do quadro efetivo; 

  

Seção IV 

DO PLANO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
  

Art. 18 O Plano Municipal de Assistência Social é um instrumento de 

planejamento estratégico que contempla propostas para execução e o 

monitoramento da política de assistência social no âmbito do 

Município de Cabaceiras– PB. 

  

§ 1º A elaboração do Plano Municipal de Assistência Social dar-se a 

cada 4 (quatro) anos, coincidindo com a elaboração do Plano 

Plurianual e contemplará: 

  

I - diagnóstico sócio - territorial; 

II - objetivos gerais e específicos; 

III - diretrizes e prioridades deliberadas; 

IV - ações estratégicas para sua implementação; 

V - metas estabelecidas; 

  

VI - resultados e impactos esperados; 

VII - recursos materiais, humanos e financeiros disponíveis e 

necessários; 

VIII - mecanismos e fontes de financiamento; 

IX - indicadores de monitoramento e avaliação; e 

X - tempo de execução. 

  

§ 2º O Plano Municipal de Assistência Social além do estabelecido no 

parágrafo anterior deverá observar: 

  

I – as deliberações das conferências de assistência social; 

  

II - metas nacionais e estaduais pactuadas que expressam o 

compromisso para o aprimoramento do SUAS; 

  

III – ações articuladas e intersetoriais. 

  

CAPÍTULO IV 

Das Instâncias de Articulação, Pactuação e Deliberação do SUAS 
  

Seção I 

DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
  

Art. 19 Fica instituído o Conselho Municipal de Assistência Social – 

CMAS do Município de Cabaceiras– PB, órgão superior de 

deliberação colegiada, de caráter permanente e composição paritária 

entre governo e sociedade civil, vinculado à Secretaria Municipal de 

Assistência Social cujos membros, nomeados pelo Prefeito, têm 

mandato de 02 (dois) anos, permitida única recondução por igual 

período. 

  

§ 1º O CMAS é composto por 8 (oito )membros e respectivos 

suplentes indicados de acordo com os critérios seguintes: 

  

I – 04 (quatro) representantes governamentais, assim distribuídos: 

  

Representante da Secretaria Municipal de Assistência Social; 

Representante da Secretaria Municipal de Saúde; 

Representante da Secretaria Municipal de Educação; 

Representante da Secretaria Municipal de Finanças. 

  

II – 04 (quatro) representantes da sociedade civil, dentre 

representantes dos usuários ou de organizações de usuários, das 

entidades e organizações de assistência social e dos trabalhadores do 

setor, escolhidos em foro próprio. 

  

§ 2º O CMAS é presidido por um de seus integrantes, eleito dentre 

seus membros, para mandato de 01 (um) ano, permitida única 

recondução por igual período, observada a alternância entre 

representantes da sociedade civil e governo. 

  

§ 3º CMAS contará com uma Secretaria Executiva, a qual terá sua 

estrutura disciplinada em ato do Poder Executivo. 

  

§ 4º Fica vedada a eleição do (a) Secretário (a) de Assistência Social 

tanto para a presidência do Colegiado como também na condição de 

membro titular ou suplente, em razão do mesmo por determinação da 

lei ser o gestor (a) do Fundo Municipal de Assistência Social – 

FMAS. 

  



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

Art. 20 O CMAS reunir-se-á ordinariamente uma vez bimestralmente 

e, extraordinariamente, sempre que necessário cujas reuniões devem 

ser abertas ao público, com pauta e datas previamente divulgadas, e 

funcionará de acordo com o Regimento Interno. 

  

Parágrafo único. O Regimento Interno definirá, também, o quórum 

mínimo para o caráter deliberativo das reuniões do Plenário, para as 

questões de suplência e perda de mandato por faltas. 

  

Art. 21 A participação dos conselheiros no CMAS é de interesse 

público e relevante valor social e não será remunerada. 

  

Art. 22 O controle social do SUAS no Município efetiva-se por 

intermédio do Conselho Municipal de Assistência Social - CMAS e 

das Conferências Municipais de Assistência Social, além de outros 

fóruns de discussão da sociedade civil. 

  

Art. 23 Compete ao CMAS: 

  

I - elaborar, aprovar e publicar seu regimento interno; 

  

II - convocar as Conferências Municipais de Assistência Social e 

acompanhar a execução de suas deliberações; 

  

III - aprovar a Política Municipal de Assistência Social, em 

consonância com as diretrizes das conferências de assistência social; 

  

IV - apreciar e aprovar a proposta orçamentária, em consonância 

comas diretrizes das conferências municipais e da Política Municipal 

de Assistência Social; 

  

V - aprovar o Plano Municipal de Assistência Social, apresentado pelo 

órgão gestor do desenvolvimento social; 

  

VI - aprovar o plano de capacitação, elaborado pelo órgão gestor; 

  

VII - acompanhar o cumprimento das metas nacionais, estaduais e 

municipais do Pacto de Aprimoramento da Gestão do SUAS; 

  

VIII - acompanhar, avaliar e fiscalizar a gestão do Programa Bolsa 

Família - PBF; 

  

IX - normatizar as ações e regular a prestação de serviços de natureza 

pública e privada no campo da assistência social de âmbito local; 

  

X - apreciar e aprovar informações da Secretaria Municipal de 

Assistência Social inseridas nos sistemas nacionais e estaduais de 

informação referentes ao planejamento do uso dos recursos de co-

financiamento e a prestação de contas; 

  

XI - apreciar os dados e informações inseridas pela Secretaria 

Municipal de Assistência Social, unidades públicas e privadas da 

assistência social, nos sistemas nacionais e estaduais de coleta de 

dados e informações sobre o sistema municipal de assistência social; 

  

XII - alimentar os sistemas nacionais e estaduais de coleta de dados e 

informações sobre os Conselhos Municipais de Assistência Social; 

  

XIII - zelar pela efetivação do SUAS no Município; 

  

XIV - zelar pela efetivação da participação da população na 

formulação da política e no controle da implementação; 

  

XV - deliberar sobre as prioridades e metas de desenvolvimento do 

SUAS em seu âmbito de competência; 

  

XVI - estabelecer critérios e prazos para concessão dos benefícios 

eventuais; 

  

XVII - apreciar e aprovar a proposta orçamentária da assistência 

social a ser encaminhada pela Secretaria Municipal de Assistência 

Social em consonância com a Política Municipal de Assistência 

Social; 

  

XVIII - acompanhar, avaliar e fiscalizar a gestão dos recursos, bem 

como os ganhos sociais e o desempenho dos serviços, programas, 

projetos e benefícios sócios – assistenciais do SUAS; 

  

XIX - fiscalizar a gestão e execução dos recursos do Índice de Gestão 

Descentralizada do Programa Bolsa Família - IGD-PBF, e do Índice 

de Gestão Descentralizada do Sistema Único de Assistência Social – 

IGD - SUAS; 

  

XX - planejar e deliberar sobre a aplicação dos recursos IGD-PBF e 

IGD-SUAS destinados à atividades de apoio técnico e operacional ao 

CMAS; 

  

XXI - participar da elaboração do Plano Plurianual, da Lei de 

Diretrizes Orçamentárias e da Lei Orçamentária Anual no que se 

refere à assistência social, bem como do planejamento e da aplicação 

dos recursos destinados às ações de assistência social, tanto dos 

recursos próprios quanto dos oriundos do Estado e da União, alocados 

FMAS; 

  

XXII - aprovar o aceite da expansão dos serviços, programas e 

projetos sócios - assistenciais, objetos de cofinanciamento; 

  

XXIII - orientar e fiscalizar o FMAS; 

  

XXIV - divulgar, no Diário Oficial Municipal, ou em outro meio de 

comunicação, todas as suas decisões na forma de Resoluções, bem 

como as deliberações acerca da execução orçamentária e financeira do 

FMAS e os respectivos pareceres emitidos. 

  

XXV - receber, apurar e dar o devido prosseguimento a denuncias; 

  

XXVI - deliberar sobre as prioridades e metas de desenvolvimento do 

SUAS no âmbito do município; 

  

XXVII - estabelecer articulação permanente com os demais conselhos 

de políticas públicas setoriais e conselhos de direitos. 

  

XXVIII - realizar a inscrição das entidades e organização de 

assistência social; 

  

XXIX - notificar fundamentadamente a entidade ou organização de 

assistência social no caso de indeferimento do requerimento de 

inscrição; 

  

XXX - fiscalizar as entidades e organizações de assistência social; 

  

XXXI - emitir resolução quanto às suas deliberações; 

  

XXXII - registrar em ata as reuniões; 

  

XXXIII - instituir comissões e convidar especialistas sempre que se 

fizerem necessários. 

  

XXXIV - zelar pela boa e regular execução dos recursos repassados 

pelo FMAS executados direta ou indiretamente, inclusive no que 

tange à prestação de contas; 

  

XXXV - avaliar e elaborar parecer sobre a prestação de contas dos 

recursos repassados ao Município. 

  

Art. 24 O CMAS deverá planejar suas ações de forma a garantir a 

consecução das suas atribuições e o exercício do controle social, 

primando pela efetividade e transparência das suas atividades. 

  

§ 1º O planejamento das ações do conselho deve orientar a construção 

do orçamento da gestão da assistência social para o apoio financeiro e 

técnico às funções do Conselho. 

  

§ 2º O CMAS utilizará de ferramenta informatizada para o 

planejamento das atividades do conselho, contendo as atividades, 

metas, cronograma de execução e prazos a fim de possibilitar a 

publicidade. 

  



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

Seção II 

DA CONFERÊNCIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
  

Art. 25 As Conferências Municipais de Assistência Social são 

instâncias periódicas de debate, de formulação e de avaliação da 

política pública de assistência social e definição de diretrizes para o 

aprimoramento do SUAS, com a participação de representantes do 

governo e da sociedade civil. 

  

Art. 26 As conferências municipais devem observar as seguintes 

diretrizes: 

  

I - divulgação ampla e prévia do documento convocatório, 

especificando objetivos, prazos, responsáveis, fonte de recursos e 

comissão organizadora; 

  

II - garantia da diversidade dos sujeitos participantes; 

  

III - estabelecimento de critérios e procedimentos para a designação 

dos delegados governamentais e para a escolha dos delegados da 

sociedade civil; 

  

IV - publicidade de seus resultados; 

  

V - determinação do modelo de acompanhamento de suas 

deliberações; e 

  

VI - articulação com a conferência estadual e nacional de assistência 

social. 

  

Art. 27 A Conferência Municipal de Assistência Social será 

convocada ordinariamente a cada dois anos pelo Conselho Municipal 

de Assistência Social, conforme deliberação da maioria dos membros 

dos respectivos conselhos, em conformidade com as deliberações 

estaduais e nacional. 

  

Seção III 

PARTICIPAÇÃO DOS USUÁRIOS 
  

Art. 28 É condição fundamental para viabilizar o exercício do 

controle social e garantir os direitos sócios - assistenciais o estímulo à 

participação e ao protagonismo dos usuários nos conselhos e 

conferências de assistência social. 

  

Art. 29 O estimulo à participação dos usuários pode se dar a partir de 

articulação com movimentos sociais e populares e ainda a organização 

de diversos espaços tais como: fórum de debate, comissão de bairro, 

coletivo de usuários junto aos serviços, programas, projetos e 

benefícios sócios - assistenciais. 

  

Seção IV 

DA REPRESENTAÇÃO DO MUNICÍPIO NAS INSTÂNCIAS DE 

NEGOCIAÇÃO E PACTUAÇÃO DO SUAS 
  

Art. 30 O Município é representado nas Comissões Intergestores 

Bipartite - CIB e Tripartite - CIT, instâncias de negociação e 

pactuação dos aspectos operacionais de gestão e organização do 

SUAS, respectivamente, em âmbito estadual e nacional, pelo 

Colegiado Estadual de Gestores Municipais de Assistência Social – 

COEGEMAS e pelo Colegiado Nacional de Gestores Municipais de 

Assistência Social - CONGEMAS. 

  

§ 1º O CONGEMAS E COEGEMAS constituem entidades sem fins 

lucrativos que representam as secretarias municipais de assistência 

social, declarados de utilidade pública e de relevante função social, 

onerando o município quanto a sua associação a fim de garantir os 

direitos e deveres de associado. 

  

§ 2º O COEGEMAS poderá assumir outras denominações a depender 

das especificidades regionais. 

  

CAPÍTULO V 

DOS BENEFÍCIOS EVENTUAIS, DOS SERVIÇOS, DOS 

PROGRAMAS DE ASSISTÊNCIA SOCIAL E DOS 

PROJETOSDE ENFRENTAMENTO DA POBREZA. 
  

Seção I 

DOS BENEFÍCIOS EVENTUAIS 
  

Art. 31 Benefícios eventuais são provisões suplementares e 

provisórias prestadas aos indivíduos e às famílias em virtude de 

nascimento, morte, situações de vulnerabilidade temporária e 

calamidade pública, na forma prevista na Lei Federal nº. 8.742, de 

1993. 

  

Parágrafo Único. Não se incluem na modalidade de benefícios 

eventuais da assistência social as provisões relativas a programas, 

projetos, serviços e benefícios vinculados ao campo da saúde, da 

educação, da integração nacional, da habitação, da segurança 

alimentar e das demais políticas públicas setoriais. 

  

Art. 32 Os benefícios eventuais integram organicamente as garantias 

do SUAS, devendo sua prestação observar: 

  

I – não subordinação a contribuições prévias e vinculação a quaisquer 

contrapartidas; 

  

II – desvinculação de comprovações complexas e vexatórias, que 

estigmatizam os beneficiários; 

  

III – garantia de qualidade e prontidão na concessão dos benefícios; 

  

IV – garantia de igualdade de condições no acesso às informações e à 

fruição dos benefícios eventuais; 

  

V – ampla divulgação dos critérios para a sua concessão; 

  

VI – integração da oferta com os serviços sócios - assistenciais. 

  

Art. 33 Os benefícios eventuais podem ser prestados na forma de 

pecúnia, bens de consumo ou prestação de serviços. 

  

Art. 34 O público alvo para acesso aos benefícios eventuais deverá 

ser identificado pelo Município a partir de estudos da realidade social 

e diagnóstico elaborado com uso de informações disponibilizadas pela 

Vigilância Sócios -assistencial, com vistas a orientar o planejamento 

da oferta. 

  

Seção II 

DA PRESTAÇÃO DE BENEFÍCIOS EVENTUAIS 
  

Art. 35 Os benefícios eventuais devem ser prestados em virtude de 

nascimento, morte, vulnerabilidade temporária e calamidade pública, 

observadas as contingências de riscos, perdas e danos a que estão 

sujeitos os indivíduos e famílias. 

  

Parágrafo Único. Os critérios e prazos para prestação dos benefícios 

eventuais devem ser estabelecidos por meio de Resolução do 

Conselho Municipal de Assistência Social, conforme prevê o art. 22, 

§1º, da Lei Federal nº. 8.742, de 1993. 

  

Art. 36 O Benefício prestado em virtude de nascimento deverá ser 

concedido: 

  

I – à genitora que comprove residir no Município; 

  

II – à família do nascituro, caso a mãe esteja impossibilitada de 

requerer o benefício ou tenha falecido; 

  

III – à genitora ou família que esteja em trânsito no município e seja 

potencial usuária da assistência social; 

  

IV – à genitora atendida ou acolhida em unidade de referência do 

SUAS. 

  



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

Parágrafo Único. O benefício eventual por situação de nascimento 

poderá ser concedido nas formas de pecúnia ou bens de consumo, ou 

em ambas as formas, conforme a necessidade do requerente e 

disponibilidade da administração pública. 

  

Art. 37 O benefício prestado em virtude de morte deverá ser 

concedido com o objetivo de reduzir vulnerabilidades provocadas por 

morte de membro da família e tem por objetivo atender as 

necessidades urgentes da família para enfrentar vulnerabilidades 

advindas da morte de um de seus provedores ou membros. 

  

Parágrafo Único. O benefício eventual por morte poderá ser 

concedido conforme a necessidade do requerente e o que indicar o 

trabalho social com a família. 

  

Art. 38 O benefício prestado em virtude de vulnerabilidade 

temporária será destinado à família ou ao indivíduo visando minimizar 

situações de riscos, perdas e danos, decorrentes de contingências 

sociais, e deve integrar-se à oferta dos serviços sócios - assistenciais, 

buscando o fortalecimento dos vínculos familiares e a inserção 

comunitária. 

  

Parágrafo único. O benefício será concedido na forma de pecúnia ou 

bens de consumo, em caráter temporário, sendo o seu valor e duração 

definidos de acordo com o grau de complexidade da situação de 

vulnerabilidade e risco pessoal das famílias e indivíduos, identificados 

nos processos de atendimento dos serviços. 

  

Art. 39 A situação de vulnerabilidade temporária caracteriza-se pelo 

advento de riscos, perdas e danos à integridade pessoal e familiar, 

assim entendidos: 

  

I – riscos: ameaça de sérios padecimentos; 

  

Gêneros alimentícios; 

Medicamentos de alta complexidade não compreendidos pela atenção 

básica, vinculado a Secretaria de Saúde; 

Exames médicos e laboratoriais que caracterize condições de 

urgências e risco a vida; 

Aquisição de colchões, redes e agasalhos; 

Auxilio financeiro para obtenção de documentação pessoal não 

compreendida pelas vias de concessão gratuita ou de destinação a 

famílias em situação de pobreza extrema. 

  

II – perdas: privação de bens e de segurança material; 

  

Pagamento de aluguel social para famílias comprovadamente carentes, 

cujo período de atendimento, deverá ser regulamentado por Resolução 

do CMAS; 

Material de construção para reforma de habitação popular, mediante 

parecer Sócios assistencias que comprove a vulnerabilidade social da 

família requerente; 

  

III – danos: agravos sociais e ofensa. 

  

Auxilio financeiro para viagens, estadia e alimentação em caso de 

deslocamentos do município para outras cidades a fim de realizar 

tratamento médico cirúrgico, quando não disponível em âmbito local; 

Ataúdes e demais despesas funerárias 

  

Parágrafo único. Os riscos, perdas e danos podem decorrer de: 

  

I – ausência de documentação; 

  

II – necessidade de mobilidade urbana para garantia de acesso aos 

serviços e benefícios sócios - assistenciais; 

  

III – necessidade de passagem para outra unidade da Federação, com 

vistas a garantir a convivência familiar e comunitária; 

  

IV – ocorrência de violência física, psicológica ou exploração sexual 

no âmbito familiar ou ofensa à integridade física do indivíduo; 

  

VI – perda circunstancial ocasionada pela ruptura de vínculos 

familiares e comunitários; 

  

VII – processo de reintegração familiar e comunitária de pessoas 

idosas, com deficiência ou em situação de rua; crianças, adolescentes, 

mulheres em situação de violência e famílias que se encontram em 

cumprimento de medida protetiva; 

  

VIII – ausência ou limitação de autonomia, de capacidade, de 

condições ou de meios próprios da família para prover as necessidades 

alimentares de seus membros. 

  

Art. 40 Os benefícios eventuais prestados em virtude de desastre ou 

calamidade pública constituem-se provisão suplementar e provisória 

de assistência social para garantir meios necessários à sobrevivência 

da família e do indivíduo, com o objetivo de assegurar a dignidade e a 

reconstrução da autonomia familiar e pessoal. 

  

Art. 41 As situações de calamidade pública e desastre caracterizam-se 

por eventos anormais, decorrentes de baixas ou altas temperaturas, 

tempestades, enchentes, secas, inversão térmica, desabamentos, 

incêndios, epidemias, os quais causem sérios danos à comunidade 

afetada, inclusive à segurança ou à vida de seus integrantes, e outras 

situações imprevistas ou decorrentes de caso fortuito. 

  

Parágrafo único. O benefício será concedido na forma de pecúnia ou 

bens de consumo, em caráter provisório e suplementar, sendo seu 

valor fixado de acordo com o grau de complexidade do atendimento 

de vulnerabilidade e risco pessoal das famílias e indivíduos afetados. 

  

Art. 42 Ato normativo editado pelo Poder Executivo Municipal 

disporá sobre os procedimentos e fluxos de oferta na prestação dos 

benefícios eventuais. 

  

Seção III 

DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS PARA OFERTA DE 

BENEFÍCIOS EVENTUAIS 
  

Art. 43 As despesas decorrentes da execução dos benefícios eventuais 

serão providas por meio de dotações orçamentárias do Fundo 

Municipal de Assistência Social. 

  

Parágrafo Único. As despesas com Benefícios Eventuais devem ser 

previstas anualmente na Lei Orçamentária Anual do Município - 

LOA. 

  

Seção IV 

DOS SERVIÇOS 
  

Art. 44 Serviços sócios - assistenciais são atividades continuadas que 

visem à melhoria de vida da população e cujas ações, voltadas para as 

necessidades básicas, observem os objetivos, princípios e diretrizes 

estabelecidas na Lei Federal nº. 8.742, de 1993, e na Tipificação 

Nacional dos Serviços Sócios - assistenciais. 

  

Seção III 

DOS PROGRAMAS DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

  

Art. 45 Os programas de assistência social compreendem ações 

integradas e complementares com objetivos, tempo e área de 

abrangência definidos para qualificar, incentivar e melhorar os 

benefícios e os serviços assistenciais. 

  

§ 1º Os programas serão definidos pelo Conselho Municipal de 

Assistência Social, obedecidos aos objetivos e princípios que regem 

Lei Federal nº. 8.742, de 1993, com prioridade para a inserção 

profissional e social. 

  

§ 2º Os programas voltados para o idoso e a integração da pessoa com 

deficiência serão devidamente articulados com o benefício de 

prestação continuada estabelecido no art. 20 da Lei Federal nº. 8742, 

de 1993. 

  

Seção IV 



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

PROJETOS DE ENFRENTAMENTO A POBREZA 
  

Art. 46 Os projetos de enfrentamento da pobreza compreendem a 

instituição de investimento econômico-social nos grupos populares, 

buscando subsidiar, financeira e tecnicamente, iniciativas que lhes 

garantam meios, capacidade produtiva e de gestão para melhoria das 

condições gerais de subsistência, elevação do padrão da qualidade 

devida, a preservação do meio-ambiente e sua organização social. 

  

Seção V 

DA RELAÇÃO COM AS ENTIDADES DE ASSISTÊNCIA 

SOCIAL 
  

Art. 47 São entidades e organizações de assistência social aquelas 

sem fins lucrativos que, isolada ou cumulativamente, prestam 

atendimento e assessoramento aos beneficiários abrangidos pela Lei 

Federal nº. 8.742, de 1993, bem como as que atuam na defesa e 

garantia de direitos. 

  

Art. 48 As entidades de assistência social e os serviços, programas, 

projetos e benefícios sócios - assistenciais deverão ser inscritos no 

Conselho Municipal de Assistência Social para que obtenha a 

autorização de funcionamento no âmbito da Política Nacional de 

Assistência Social, observado os parâmetros nacionais de inscrição 

definidos pelo Conselho Nacional de Assistência Social. 

  

Art. 49 Constituem critérios para a inscrição das entidades ou 

organizações de Assistência Social, bem como dos serviços, 

programas, projetos e benefícios sócios -assistenciais: 

  

I - executar ações de caráter continuado, permanente e planejado; 

  

II - assegurar que os serviços, programas, projetos e benefícios sócios 

- assistenciais sejam ofertados na perspectiva da autonomia e garantia 

de direitos dos usuários; 

  

III - garantir a gratuidade e a universalidade em todos os serviços, 

programas, projetos e benefícios sócios - assistenciais; 

  

IV – garantir a existência de processos participativos dos usuários na 

busca do cumprimento da efetividade na execução de seus serviços, 

programas, projetos e benefícios sócios - assistenciais. 

  

Art. 50 As entidades ou organizações de Assistência Social no ato da 

inscrição demonstrarão: 

  

I - ser pessoa jurídica de direito privado, devidamente constituída; 

  

II - aplicar suas rendas, seus recursos e eventual resultado 

integralmente no território nacional e na manutenção e no 

desenvolvimento de seus objetivos institucionais; 

  

III - elaborar plano de ação anual; 

  

IV - ter expresso em seu relatório de atividades: 

  

a) finalidades estatutárias; 

b) objetivos; 

c) origem dos recursos; 

d) infraestrutura; 

e) identificação de cada serviço, programa, projeto e benefício sócios - 

assistenciais executado. 

  

Parágrafo único. Os pedidos de inscrição observarão as seguintes 

etapas de analise: 

  

I - análise documental; 

II - visita técnica, quando necessária, para subsidiar a análise do 

processo; 

III - elaboração do parecer da Comissão; 

IV - pauta, discussão e deliberação sobre os processos em reunião 

plenária; 

V - publicação da decisão plenária; 

VI - emissão do comprovante; 

VII - notificação à entidade ou organização de Assistência Social por 

ofício. 

  

CAPÍTULO VI 

DO FINANCIAMENTO DA POLÍTICA MUNICIPAL DE 

ASSISTÊNCIA SOCIAL 
  

Art. 51 O financiamento da Política Municipal de Assistência Social é 

previsto e executado através dos instrumentos de planejamento 

orçamentário municipal, que se desdobram no Plano Plurianual, na 

Lei de Diretrizes Orçamentárias e na Lei Orçamentária Anual. 

  

Parágrafo único. O orçamento da assistência social deverá ser 

inserido na Lei Orçamentária Anual, devendo os recursos alocados no 

Fundo Municipais de Assistência Social serão voltados à 

operacionalização, prestação, aprimoramento e viabilização dos 

serviços, programas, projetos e benefícios sócios - assistenciais. 

  

Art. 52 Caberá ao órgão gestor da assistência social responsável pela 

utilização dos recursos do respectivo Fundo Municipal de Assistência 

Social, o controle e o acompanhamento dos serviços, programas, 

projetos e benefícios sócios - assistenciais, por meio dos respectivos 

órgãos de controle, independentemente de ações do órgão repassador 

dos recursos. 

  

Parágrafo único. Os entes transferidores poderão requisitar 

informações referentes à aplicação dos recursos oriundos do seu fundo 

de assistência social, para fins de análise e acompanhamento de sua 

boa e regular utilização. 

  

Seção I 

DO FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 
  

Art. 53 Fica criado o Fundo Municipal de Assistência Social – 

FMAS, fundo público de gestão orçamentária, financeira e contábil, 

com objetivo de proporcionar recursos para co-financiar a gestão, 

serviços, programas, projetos e benefícios sócios - assistenciais. 

  

Art. 54 Constituirão receitas do Fundo Municipal de Assistência 

Social – FMAS: 

  

I – recursos provenientes da transferência dos fundos Nacional e 

Estadual de Assistência Social; 

  

II – dotações orçamentárias do Município e recursos adicionais que a 

Lei estabelecer no transcorrer de cada exercício; 

  

III – doações, auxílios, contribuições, subvenções de organizações 

internacionais e nacionais, Governamentais e não Governamentais; 

  

IV – receitas de aplicações financeiras de recursos do fundo, 

realizadas na forma da lei; 

  

V – as parcelas do produto de arrecadação de outras receitas próprias 

oriundas de financiamentos das atividades econômicas, de prestação 

de serviços e de outras transferências que o Fundo Municipal de 

Assistência Social terá direito a receber por força da lei e de 

convênios no setor; 

  

VI – produtos de convênios firmados com outras entidades 

financiadoras; 

  

VII – doações em espécie feitas diretamente ao Fundo; 

  

VIII – outras receitas que venham a ser legalmente instituídas. 

  

§ 1º A dotação orçamentária prevista para o órgão executor da 

Administração Pública Municipal, responsável pela Assistência 

Social, será automaticamente transferida para a conta do Fundo 

Municipal de Assistência Social, tão logo sejam realizadas as receitas 

correspondentes. 

  



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

§ 2º Os recursos que compõem o Fundo, serão depositados em 

instituições financeiras oficiais, em conta especial sobre a 

denominação – Fundo Municipal de Assistência Social – FMAS. 

  

§ 3º As contas recebedoras dos recursos do co-financiamento federal 

das ações sócios - assistenciais serão abertas pelo Fundo Nacional de 

Assistência Social. 

  

Art. 55 O FMAS será gerido pela Secretaria Municipal de 

Desenvolvimento Social, tendo a função de gestor do FMAS, 

conforme estabelece a Lei Federal N.º 12.435 / 2011,sob orientação e 

fiscalização do Conselho Municipal de Assistência Social. 

  

Parágrafo único. O Orçamento do Fundo Municipal de Assistência 

Social – FMAS integrará o orçamento da Secretaria Municipal de 

Desenvolvimento Social. 

  

Art. 56 Os recursos do Fundo Municipal de Assistência Social – 

FMAS serão aplicados em: 

  

I – financiamento total ou parcial de programas, projetos e serviços de 

assistência social desenvolvidos pela Secretaria Municipal de 

Desenvolvimento Social ou por Órgão conveniado; 

  

II – em parcerias entre poder público e entidades de assistência social 

para a execução de serviços, programas e projetos sócios - assistencial 

específicos; 

  

III – aquisição de material permanente e de consumo e de outros 

insumos necessários ao desenvolvimento das ações sócios - 

assistenciais; 

  

IV – construção reforma ampliação, aquisição ou locação de imóveis 

para prestação de serviços de Assistência Social; 

  

V – desenvolvimento e aperfeiçoamento dos instrumentos de gestão, 

planejamento, administração e controle das ações de Assistência 

Social; 

  

VI – pagamento dos benefícios eventuais, conforme o disposto no 

inciso I do art. 15 da Lei Federal nº. 8.742, de 1993; 

  

VII – pagamento de profissionais que integrarem as equipes de 

referência, responsáveis pela organização e oferta daquelas ações, 

conforme percentual apresentado pelo Ministério do Desenvolvimento 

Social e Combate à Fome e aprovado pelo Conselho Nacional de 

Assistência Social - CNAS. 

  

Art. 57 O repasse de recursos para as entidades e organizações de 

Assistência Social, devidamente inscritas no CMAS, será efetivado 

por intermédio do FMAS, de acordo com critérios estabelecidos pelo 

Conselho Municipal de Assistência Social, observando o disposto 

nesta Lei. 

  

Art. 58 Os relatórios de execução orçamentária e financeira do Fundo 

Municipal de Assistência Social serão submetidos à apreciação do 

CMAS, trimestralmente, de forma sintética e, anualmente, de forma 

analítica. 

  

Art. 59 Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Cabaceiras, 15 de agosto de 2017; 182 anos de Emancipação Política. 

  

Registre-se, 

publique-se e 

cumpra-se. 
  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA  
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:2E0935BD 

 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI N° 860, DE 15 DE AGOSTO DE 2017. 
 

Gabinete do Prefeito 
  

Declara de Utilidade Pública a 1ª IGREJA BATISTA 

MANAAIM e determina outras providências 

correlatas. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CABACEIRAS, TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA, no 

uso de suas atribuições legais constantes na Lei Orgânica 

municipal, faz saber que a Câmara Municipal aprovou, em Sessão 

realizado no dia 14 do mês em curso, o Projeto de Lei n° 16 / 2017, 

e ele sanciona e promulga a seguinte Lei:  
  

Art. 1° Fica declarada de UTILIDADE PÚBLICA a 1ª IGREJA 

BATISTA MANAAIM, instituição religiosa sem fins lucrativos, 

fundada em 23 / 03 / 2001, com sede principal no município de 

Boqueirão – PB e Unidade Auxiliar situada na Av. 4 de junho, 429, 

centro – Cabaceiras -PB, conforme princípios constantes no seu 

Estatuto Social, cadastrada no Ministério da Fazenda com o CNPJ: 

04.589.983 / 0001 - 02. 

  

Art. 2º Cessarão os efeitos da declaração de Utilidade Pública face à 

ocorrência das seguintes hipóteses:  

  

I – substituir os fins constantes do Estatuto ou deixar de cumprir as 

disposições estatutárias; 

II – alterar a sua denominação e, dentro do prazo de 90 (noventa) dias, 

contados do novo registro, não comunicar a ocorrência a Secretaria 

Municipal de Administração, Finanças e Planejamento; 

III – dissolução da Instituição Religiosa. 

  

Art. 3° Revogadas as disposições em contrário, esta Lei entra em 

vigor a partir da data de sua publicação. 

  

Cabaceiras, 15 de agosto de 2017; 182 anos de Emancipação Política. 

  

Registre-se, 

comunique-se,  

publique-se e 

cumpra-se. 
  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:BB10F80D 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI N° 861, DE 15 DE AGOSTO DE 2017. 
 

Gabinete do Prefeito 
  

Dispõe sobre a denominação da Casa do 

Empreendedor e Centro de Capacitação Continuada e 

determina outras providências correlatas. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

CABACEIRAS, TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA, no 

uso de suas atribuições legais constantes na Lei Orgânica 

municipal, faz saber que a Câmara Municipal aprovou, em Sessão 

realizada no dia 14 do mês em curso, o Projeto de Lei n° 24 / 2017, 

e ele sanciona e promulga a seguinte Lei:  
  

Art. 1° Fica denominada de HERMENEGILDO DE ALMEIDA 

CASTRO, a CASA DO EMPREENDEDOR E CENTRO DE 

CAPACITAÇÃO CONTINUADA, a ser brevemente inaugurada, 

situada na Av. 4 de junho, s/ n – centro desta Cidade, especificamente 

localizada entre o prédio público municipal cedido para 

funcionamento da Agência local dos Correios e Telégrafos e a sede do 

Clube Atlético Cabaceirense. 



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

Art. 2° Revogadas as disposições em contrário, esta Lei entra em 

vigor a partir da data de sua publicação. 

  

Registre-se,  

comunique-se,  

publique-se e  

cumpra-se. 
  

Cabaceiras, 15 de agosto de 2017; 182 anos de Emancipação Política. 

  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:85AF7CA2 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 250, DE 15 DE AGOSTO DE 2017. 
 

Gabinete do Prefeito 
  

Dispõe sobre designações para composição da 

Comissão Especial de Identificação de Editais de 

Concorrência para liberação de Recursos Públicos e / 

ou Privados e determina outras providências 

correlatas. 

  

O Prefeito Constitucional do Município de Cabaceiras, no uso de 

suas atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica Municipal,  
  

R E S O L V E :  
Art. 1º Designar os membros abaixo discriminados para compor a 

Comissão Especial de Identificação de Editais de Concorrência 

visando á liberação de Recursos Públicos e / ou Privados para 

Ente Público ou Associações Comunitárias: 

  

I – Rosilene Nunes Albuquerque de Oliveira – Assessora de Gabinete; 

II – Marcos Vinicius Aires Cavalcante – Secretário de Administração, 

Finanças e Planejamento; 

III – Luciano Guimarães de Andrade – Professor. 

. 

Art. 2º A constituição da presente comissão tem por objetivos: 

  

I – identificar editais de contemplação de recursos públicos e / ou 

privados originários de órgãos públicos federal e estadual, 

organizações não governamentais, empresas privadas, embaixadas 

estrangeiras e organizações internacionais, com vistas à inscrição 

deste Ente Público ou Associações Comunitárias do município; 

II – apresentar propostas de projetos para concorrência; 

III - gerenciar a aplicação dos recursos; 

IV - prestar contas dos recursos aplicados e/ ou assessorar na 

prestação de contas. 

  

Art. 3° A Comissão ora composta deverá realizar pesquisas, 

consultas, reuniões, entre outras ações que julgar necessário, visando 

atingir os objetivos pertinentes. 

  

Art. 4° Revogadas as disposições em contrário esta Portaria entra em 

vigor na data de sua publicação. 

  

Registre-se,  

publique-se e 

cumpra-se.  
  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:39F3A940 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
 

PREGÃO PRESENCIAL N° 0024/2017 

  

Nos termos do relatório final apresentado pelo (a) Pregoeiro (a) 

Oficial e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente ao 

Pregão Presencial n° 0024/2017, que tem por objeto a: Contratação de 

empresa do ramo para aquisição de gêneros alimentícios, destinados 

à merenda das escolas da rede pública municipal e para distribuição 

com pessoas carentes, sendo o fornecimento de forma parcelada e de 

acordo com a necessidade da Secretaria requisitante, conforme 

quantidades e produtos constantes no Termo de Referencia. 

HOMOLOGO o resultado conforme o Termo de ADJUDICAÇÃO 

de todos os itens dos 5 lotes, conforme citado na ata em favor da (s) 

empresas: 

LOTE I: para a empresa: XANDS COMERCIAL DE 

ALIMENTOS EIRELI - ME - CNPJ Nº 04.949.494/0001-06 R$ 

2.844,00 (dois mil oitocentos e quarenta e quatro reais) para os itens 2, 

10 e 12 do lote I e para a empresa MERCADINHO ECONOMICO 

DA RIBEIRA LTDA - ME - CNPJ Nº 14.371.318/0001-93 R$ 

12.380,80 (doze mil trezentos e oitenta reais e oitenta centavos) para 

os itens 1, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 11 e 13 do lote I. 

LOTE II: para a empresa: XANDS COMERCIAL DE 

ALIMENTOS EIRELI - ME - CNPJ Nº 04.949.494/0001-06 R$ 

9.738,00 (nove mil setecentos e trinta e oito reais) Para todos os itens 

do lote II. 

LOTE III: para a empresa MERCADINHO ECONOMICO DA 

RIBEIRA LTDA - ME - CNPJ Nº 14.371.318/0001-93 R$ 

22.040,00 (vinte e dois mil e quarenta) para todos os itens do lote III. 

LOTE IV: para a empresa: MERCADINHO ECONOMICO DA 

RIBEIRA - LTDA - ME - CNPJ Nº 04.949.494/0001-06 - R$ 

6.934,50 (seis mil novecentos e trinta e quatro reais e cinquenta 

centavos) Para todos os itens do lote IV. 

LOTE V: para a empresa: MARIA DA LUZ GUIMARÃES 

MENDES - MEI. CNPJ Nº 28.333.787/0001-22 R$ 19.800,00 

(dezenove mil e oitocentos reais) Para o item 1 do lote V e para a 

empresa: JANE APARECIDA LEMOS DA SILVA - MEI. CNPJ 

Nº 19.651.109/0001-17 R$ 12.000,00 (doze mil reais) Para o item 2 

do lote V. 

ITEM DESERTO OU FRACASSADO: O item 3 do lote V. 

Valor total para todos os itens dos 5 lotes Homologadas do certame 

para as empresas acima descritas foi de: R$ 85.737,30 (oitenta e 

cinco mil setecentos e trinta e sete reais e trinta centavos). 
  

PUBLIQUE-SE.  

  

Cabaceiras PB, 16 de agosto de 2017.  

  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA  
Prefeito do Município. 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:709FE0AA 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
 

PREGÃO PRESENCIAL N° 0025/2017 
  

Nos termos do relatório final apresentado pelo (a) Pregoeiro (a) 

Oficial e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente ao 

Pregão Presencial n° 0025/2017, que tem por objeto a: Contratação de 

empresa (s) do ramo para o fornecimento de moveis e equipamentos 

descritos no anexo I, destinados a Secretaria de Educação, conforme 

consta no Termo de Referencia do Edital. HOMOLOGO o resultado 

conforme o Termo de ADJUDICAÇÃO de todos os itens dos 2 lotes, 

conforme citado na ata em favor da (s) empresas: 

LOTE I: A empresa EMILLY INDÚSTRIA E COMERCIO DE 

MÓVEIS LTDA - EPP - CNPJ Nº 07.239.645/0001-20, venceu os 2 

itens do lote I no valor R$ 35.200,00 (trinta e cinco mil e duzentos 

reais). 

LOTE II: A empresa MULTIFORTE COMÉRCIO E 

SUPRIMENTOS DE INFORMÁTICA LTDA - ME - CNPJ Nº 

14.402.647/0001-54. Venceu os 2 itens do lote II no valor R$ 

18.700,00 (dezoito mil e setecentos reais). 

Valor total para todos os itens dos 2 lotes Homologadas do certame 

para as empresas acima descritas foi de: $ 53.900,00 (cinquenta e 



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

três mil e novecentos reais). ITENS DESERTOS E 

FRACASSADOS: Nenhum. 

  

PUBLIQUE-SE.  

  

Cabaceiras PB, 16 de agosto de 2017.  

  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA  
Prefeito do Município. 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:3A4312C4 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ 
 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 156/2017. 
 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

JUNCO DO SERIDÓ – ESTADO DA PARAÍBA, no exercício de 

suas funções e uso de suas atribuições legais, tendo em vista o 

disposto na Lei Orgânica do Município, na Lei Municipal Nº 

137/2001, na Lei Municipal 138/2001 e na Lei Municipal 329/2013. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - Exonerar, DAMIÃO OLIVEIRA DOS SANTOS, portador 

do CPF nº 054.502.874-45, RG nº 2.594.874 (2ª VIA) SSP/PB 

(22/12/2008), do Cargo de Provimento em Comissão de 

COORDENADOR, sob matrícula nº 1010529-2, com lotação no 

Departamento de Programação Cultural da SECRETARIA DE 

EDUCAÇÃO E CULTURA, em jornada de trabalho de 40 horas 

semanais (T-40). 

  

Art. 2º - A presente portaria entra em vigor na data de sua publicação 

e seus efeitos retroagem ao dia 01 de julho de 2017, revogando-se as 

disposições em contrário. 

  

Publique-se e  

Cumpra-se. 

  

Junco do Seridó - PB, em 31 de julho de 2017. 

  

KLEBER FERNANDES DE MEDEIROS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:46F610B3 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 157/2017. 
 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

JUNCO DO SERIDÓ – ESTADO DA PARAÍBA, no exercício de 

suas funções e uso de suas atribuições legais, tendo em vista o 

disposto na Lei Orgânica do Município, na Lei Municipal Nº 

137/2001, na Lei Municipal 138/2001 e na Lei Municipal 329/2013. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - Nomear, PALOMA NÓBREGA DE SOUZA, portadora do 

CPF nº 107.016..314-73, RG nº 3.862.334 SSDS/PB, PASEP 

19058688545, para exercer o Cargo de Provimento em Comissão de 

COORDENADORA, sob matrícula nº 1010693-0, com lotação no 

Departamento Educação e Cultura da SECRETARIA DE 

MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA, em jornada de 

trabalho de 40 horas semanais (T-40), fazendo jus à remuneração 

inerente ao cargo. 

  

Art. 2º - A presente portaria entra em vigor na data de sua publicação 

e seus efeitos retroagem ao dia 01 de julho de 2017, revogando-se as 

disposições em contrário. 

Publique-se e 

Cumpra-se. 

  

Junco do Seridó - PB, em 31 de julho de 2017. 

 

KLEBER FERNANDES DE MEDEIROS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:D1436FDC 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 158/2017. 
 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

JUNCO DO SERIDÓ – ESTADO DA PARAÍBA, no exercício de 

suas funções e uso de suas atribuições legais, tendo em vista o 

disposto na Lei Orgânica do Município, na Lei Municipal Nº 

137/2001, na Lei Municipal 138/2001 e na Lei Municipal 329/2013. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - Nomear, MARIA APARECIDA SILVA DE MEDEIROS, 

portadora do CPF nº 050.095.544-10, RG nº 2.021.413 SSP/PB, NIT 

16849948980, para exercer o Cargo de Provimento em Comissão de 

SUB-COORDENADORA, sob matrícula nº 1010077-6, com lotação 

no Departamento de Ação Pedagógica da SECRETARIA DE 

MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO E CULTURA, em jornada de 

trabalho de 40 horas semanais (T-40), fazendo jus à remuneração 

inerente ao cargo. 

  

Art. 2º - A presente portaria entra em vigor na data de sua publicação 

e seus efeitos retroagem ao dia 01 de julho de 2017, revogando-se as 

disposições em contrário. 

  

Publique-se e 

Cumpra-se. 

  

Junco do Seridó - PB, em 31 de julho de 2017. 

  

KLEBER FERNANDES DE MEDEIROS 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:59DD7CD4 

 
SECRETARIA DE SAÚDE 

HOMOLOGAÇÃO 
 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 020/2017 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 016/2017 
  

Nos termos do Relatório Final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

sua Equipe de Apoio e observado parecer da Assessoria Jurídica 

referente ao Pregão Presencial nº 016/2017, que objetiva à Execução 

dos Serviços em Elaboração de Projetos, Assessoria Técnica, 

Consultoria, Faturamento, Processamento e Transmissão de 

Dados dos Sistemas de Informação da Saúde junto ao Fundo 

Municipal de Saúde de Junco do Seridó-PB, HOMOLOGO o 

presente processo licitatório em favor da empresa: FÁBIO 

ROBERTO DE ARAÚJO TAVARES (INFORSAÚDE), inscrita 

no CNPJ sob o nº 19.423.963/0001-26, com sede na Rua João 

Capitulino, 408, Bairro Centro, na cidade de Juazeirinho-PB, Cep: 

58.660-000, no valor total de R$ 30.000,00 (Trinta Mil Reais), pelo 

critério de MENOR PREÇO POR ITEM. 

  

Junco do Seridó-PB, 19 de Julho de 2017. 

  

KLEBER FERNANDES DE MEDEIROS 
Prefeito 

Publicado por: 
José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:1686E596 

 



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 
 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 430/2017 
 

Alhandra, 26 de julho de 2017. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso das 

atribuições previstas no art. 73, inciso VIII, combinado com o art. 93, 

inciso II, ambos da Lei Orgânica do Município, e Lei Ordinária nº 

568, de 06 de abril de 2017; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º Nomear CLEMILDA RODRIGUES DE SOUZA, portador 

(a) do CPF nº 422.188.614 – 53, para ocupar o cargo de provimento 

em comissão de CHEFE SETOR DE PROTOCOLO, remuneração 

DAI 300, com lotação na Secretaria de Administração do município 

de Alhandra – PB. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor a partir desta data. 

  

Publique-se; 

Dê-se ciência. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:458A82E4 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 431/2017 
 

Alhandra, 26 de julho de 2017. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso das 

atribuições previstas no art. 73, inciso VIII, combinado com o art. 93, 

inciso II, ambos da Lei Orgânica do Município, e Lei Ordinária Nº 

568, de 06 de abril de 2017; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º Nomear MARAYZA JERONIMO DA SILVA, portador (a) 

do CPF nº 062.624.424 – 21, para ocupar o cargo de provimento em 

comissão de CHEFE DO SETOR DE CONTROLE INTERNO, 

remuneração DAS 300, com lotação na Secretaria de Saúde do 

município de Alhandra – PB. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor a partir desta data. 

  

Publique-se; 

Dê-se ciência. 

  

RENATO MENDES LEITE 

Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:B861C198 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 432/2017 
 

Alhandra, 26 de julho de 2017. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso das 

atribuições previstas no art. 73, inciso VIII, combinado com o art. 93, 

inciso II, ambos da Lei Orgânica do Município, e Lei Ordinária nº 

568, de 06 de abril de 2017; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º Nomear CLOVIS FERREIRA DA SILVA NETO, portador 

(a) do CPF nº 725.820.654-04, para ocupar o cargo de provimento em 

comissão de CHEFE DO SETOR DE CONTROLE DE 

ABASTECIMENTO, remuneração DAI 300, com lotação na 

Secretaria de Transportes do município de Alhandra – PB. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor a partir desta data. 

  

Publique-se; 

Dê-se ciência. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:884D4120 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 433/2017 
 

Alhandra, 26 de julho de 2017. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso das 

atribuições previstas no art. 73, inciso VIII, combinado com o art. 93, 

inciso II, ambos da Lei Orgânica do Município, e Lei Ordinária nº 

524/2014, de 17 de novembro de 2014; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º Tornar sem efeito a portaria nº 284/2017. 

  

Art. 2º Nomear JOSE MARIA SANTOS DE OLIVEIRA, portador 

(a) do CPF nº 953.918.864 – 49, para ocupar o cargo de provimento 

em comissão de ASSESSOR DE PLANEJAMENTO, FINANÇAS 

E CONTROLE INTERNO, símbolo ASSD, com lotação na 

Superintendência Municipal de Trânsito e Transportes Urbanos de 

Alhandra - SMTRAN. 

  

Art. 3º Esta portaria entra em vigor a partir desta data. 

  

Publique-se; 

Dê-se ciência. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:143917F2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 434/2017 
 

Alhandra, 26 de julho de 2017. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso das 

atribuições previstas no art. 73, inciso VIII, combinado com o art. 93, 

inciso II, ambos da Lei Orgânica do Município, e Lei Ordinária nº 

524/2014, de 17 de novembro de 2014; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º Tornar sem efeito a portaria nº 335/2017. 

  

Art. 2º Nomear ROBERTO CUNHA DA SILVA, portador (a) do 

CPF nº 979.405.694 - 49, para ocupar o cargo de provimento em 

comissão de ASSESSOR DE ADMINISTRAÇÃO E CADASTRO 

DOS MODAIS DE TRANSPORTES URBANOS, símbolo ASSD, 

com lotação na Superintendência Municipal de Trânsito e Transportes 

Urbanos de Alhandra - SMTRAN. 

  

Art. 3º Esta portaria entra em vigor a partir desta data. 

  

Publique-se; 

Dê-se ciência.  



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:0F4D5761 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 435/2017 
 

Alhandra, 26 de julho de 2017. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso das 

atribuições previstas no art. 73, inciso VIII, combinado com o art. 93, 

inciso II, ambos da Lei Orgânica do Município, e Lei Ordinária nº 

524/2014, de 17 de novembro de 2014; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º Nomear SINTIA ANANIAS DA SILVA, portador (a) do 

CPF nº 060.814.404 -51, para ocupar o cargo de provimento em 

comissão de ASSESSOR DE ESTATÍSTICA, EDUCAÇÃO E 

ENGENHARIA DE TRÂNSITO, símbolo ASSD, com lotação na 

Superintendência Municipal de Trânsito e Transportes Urbanos de 

Alhandra - SMTRAN. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor a partir desta data. 

  

Publique-se; 

Dê-se ciência. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:28C39B6F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 436/2017 
 

Alhandra, 26 de julho de 2017. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso das 

atribuições previstas no art. 73, inciso VIII, combinado com o art. 93, 

inciso II, ambos da Lei Orgânica do Município, e Lei Ordinária Nº 

568, de 06 de abril de 2017; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º Nomear MARILENE DA SILVA GOMES, portador (a) do 

CPF nº 026.933.584 - 69, para ocupar o cargo de provimento em 

comissão de ASSESSOR TÉCNICO, remuneração DAI 300, com 

lotação na Secretaria de Agricultura do município de Alhandra – PB. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor a partir desta data. 

  

Publique-se; 

Dê-se ciência. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:C8E3A03E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 437/2017 
 

Alhandra, 26 de julho de 2017. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso das 

atribuições previstas no art. 73, inciso VIII, combinado com o art. 93, 

inciso II, ambos da Lei Orgânica do Município, e Lei Ordinária Nº 

568, de 06 de abril de 2017; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º Nomear PERACIO MANOEL CABRAL JUNIOR, 

portador (a) do CPF nº 072.812.844 - 62, para ocupar o cargo de 

provimento em comissão de ASSESSOR TÉCNICO, remuneração 

DAI 300, com lotação na Secretaria de Agricultura do município de 

Alhandra – PB. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor a partir desta data. 

  

Publique-se; 

Dê-se ciência. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:7076E5E4 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 438/2017 
 

Alhandra, 26 de julho de 2017. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso das 

atribuições previstas no art. 73, inciso VIII, combinado com o art. 93, 

inciso II, ambos da Lei Orgânica do Município, e Lei Ordinária Nº 

568, de 06 de abril de 2017; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º Tornar sem efeito a portaria nº 319/2017. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor a partir desta data. 

  

Publique-se; 

Dê-se ciência. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:07F3FD67 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 439/2017 
 

Alhandra, 26 de julho de 2017. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso das 

atribuições previstas no art. 73, inciso VIII, combinado com o art. 93, 

inciso II, ambos da Lei Orgânica do Município, e Lei Ordinária Nº 

568, de 06 de abril de 2017; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º Tornar sem efeito as portarias nº: 267/2017, 318/2017 e 

352/2017. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor a partir desta data. 

  

Publique-se; 

Dê-se ciência. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:9AE558D6 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 440/2017 
 

 



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017.  

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e: 

  

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências; 

  

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e 

  

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º NOMEAR KAROLINE MAGALHÃES VASCONCELOS 

LOPES, portador (a) do CPF nº 035.513.704-60, para ocupar, em 

caráter efetivo, o cargo de ENFERMEIRO, símbolo GSF, com 

lotação na Secretaria de Saúde do município de Alhandra. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba. 

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:FBBCC1F7 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 441/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e:  

  

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências; 

  

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e 

  

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º NOMEAR KELEN JUSSARA TAVARES CAMINHA, 
portador (a) do CPF nº 640.596.692-53, para ocupar, em caráter 

efetivo, o cargo de ENFERMEIRO, símbolo GSF, com lotação na 

Secretaria de Saúde do município de Alhandra. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba. 

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:AF46817D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 442/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e: 

  

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências; 

  

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e 

  

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º NOMEAR ODICLEIDE LIMA ROCHA, portador (a) do 

CPF nº 576.510.602-10, para ocupar, em caráter efetivo, o cargo de 

ENFERMEIRO, símbolo GSF, com lotação na Secretaria de Saúde 

do município de Alhandra. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba. 

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:4393F250 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 443/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017.  

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e:  

  

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências;  

  

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e  

  

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016;  

  

RESOLVE:  
  

Art. 1º NOMEAR VANESSA DO ROSÁRIO ALBUQUERQUE, 
portador (a) do CPF nº 014.452.484-84, para ocupar, em caráter 

efetivo, o cargo de ENFERMEIRO, símbolo GSF, com lotação na 

Secretaria de Saúde do município de Alhandra.  

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba.  

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito  

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:429C0668 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 444/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017.  

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e:  

  

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências;  

  

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e 

  

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016;  

  

RESOLVE:  
  

Art. 1º NOMEAR GAYNE DE OLIVEIRA SOUZA BELTRÃO, 
portador (a) do CPF nº 013.105.114-89, para ocupar, em caráter 

efetivo, o cargo de ENFERMEIRO, símbolo GSF, com lotação na 

Secretaria de Saúde do município de Alhandra.  

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba.  

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito  

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:7377204A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 445/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017.  

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e:  

  

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências;  

  

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e  

  

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016;  

  

RESOLVE:  
  

Art. 1º NOMEAR GAYNE DE OLIVEIRA SOUZA BELTRÃO, 
portador (a) do CPF nº 013.105.114-89, para ocupar, em caráter 

efetivo, o cargo de ENFERMEIRO, símbolo GSF, com lotação na 

Secretaria de Saúde do município de Alhandra.  

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba.  

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito  

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:A2FA69C7 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 445/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017.  

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e:  

  

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências;  

  

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e  

  

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016; 

  

RESOLVE:  
  

Art. 1º NOMEAR ROSEANE MARIA DE SENA LIMA, portador 

(a) do CPF nº 908.593.834-15, para ocupar, em caráter efetivo, o 

cargo de ENFERMEIRO, símbolo GSF, com lotação na Secretaria 

de Saúde do município de Alhandra.  

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba.   



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:F516B89E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 446/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017.  

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e:  

  

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências;  

  

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e  

  

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016;  

  

RESOLVE:  
  

Art. 1º NOMEAR MARIA JUCIANE MEDEIROS DE 

OLIVEIRA, portador (a) do CPF nº 029.362.684-78, para ocupar, em 

caráter efetivo, o cargo de ENFERMEIRO, símbolo GSP, com 

lotação na Secretaria de Saúde do município de Alhandra.  

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba.  

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito  

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:944B6B01 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 447/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017.  

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e:  

  

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências;  

  

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e  

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016;  

  

RESOLVE:  
  

Art. 1º NOMEAR EMANUELLA KELLE VERAS DE LIMA, 
portador (a) do CPF nº 073.922.154-00, para ocupar, em caráter 

efetivo, o cargo de ENFERMEIRO, símbolo GSP, com lotação na 

Secretaria de Saúde do município de Alhandra.  

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba.  

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:E792716E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 448/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017.  

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e:  

  

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências;  

  

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e  

  

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016;  

  

RESOLVE:  
  

Art. 1º NOMEAR FABIANA CAMILA GUEDES CUNHA, 
portador (a) do CPF nº 067.932.684-73, para ocupar, em caráter 

efetivo, o cargo de ENFERMEIRO PLANTONISTA, símbolo GSP, 

com lotação na Secretaria de Saúde do município de Alhandra.  

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba.  

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:9D8141AF 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 449/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017.  

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e:   



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             18 

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências;  

  

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e  

  

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016;  

  

RESOLVE:  
  

Art. 1º NOMEAR NIELLYS DE FÁTIMA DA CONCEIÇÃO 

GONÇALVES, portador (a) do CPF nº 061.049.034-60, para ocupar, 

em caráter efetivo, o cargo de ENFERMEIRO PLANTONISTA, 

símbolo GSP, com lotação na Secretaria de Saúde do município de 

Alhandra.  

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba.  

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito  

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:4AEA8F7B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 450/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017.  

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e:  

  

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências;  

  

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e  

  

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016;  

  

RESOLVE:  
  

Art. 1º NOMEAR CARLOS CLEDSON MUNIZ, portador (a) do 

CPF nº 060.877.644-02, para ocupar, em caráter efetivo, o cargo de 

ENFERMEIRO PLANTONISTA, símbolo GSP, com lotação na 

Secretaria de Saúde do município de Alhandra.  

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba.  

  

Publique-se. 

 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:861CEC96 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 451/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017.  

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e:  

  

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências;  

  

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e  

  

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016;  

  

RESOLVE:  
  

Art. 1º NOMEAR SUELANY ALVES DA SILVA COSTA, 
portador (a) do CPF nº 073.127.344-30, para ocupar, em caráter 

efetivo, o cargo de ENFERMEIRO PLANTONISTA, símbolo GSP, 

com lotação na Secretaria de Saúde do município de Alhandra.  

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba.  

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:364EE1B2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 452/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017.  

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e:  

  

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências;  

  

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e  

  



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             19 

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016;  

  

RESOLVE:  
  

Art. 1º NOMEAR JOSEANE BESERRA DA SILVA, portador (a) 

do CPF nº 079.423.004-04, para ocupar, em caráter efetivo, o cargo de 

ENFERMEIRO PLANTONISTA, símbolo GSP, com lotação na 

Secretaria de Saúde do município de Alhandra.  

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba.  

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:F22B6455 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 453/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017.  

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e:  

  

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências;  

  

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e  

  

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016;  

  

RESOLVE:  
  

Art. 1º NOMEAR JOSUALDA SOARES DA SILVA, portador (a) 

do CPF nº 101.763.394-00, para ocupar, em caráter efetivo, o cargo de 

TÉCNICO EM EMFERMAGEM, símbolo GAP, com lotação na 

Secretaria de Saúde do município de Alhandra.  

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba.  

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:F4EF7661 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 454/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017.  

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e:  

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências;  

  

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e  

  

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016; 

  

RESOLVE:  
  

Art. 1º NOMEAR EDUARDA PEREIRA DA SILVA, portador (a) 

do CPF nº 074.067.354-80, para ocupar, em caráter efetivo, o cargo de 

TÉCNICO EM EMFERMAGEM, símbolo GAP, com lotação na 

Secretaria de Saúde do município de Alhandra.  

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba.  

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:EA0CEA90 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 455/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017.  

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e:  

  

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências;  

  

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e  

  

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016;  

  

RESOLVE:  
  

Art. 1º NOMEAR ANGELA SOARES DOS SANTOS 

RODRIGUES, portador (a) do CPF nº 080.463.614-10, para ocupar, 

em caráter efetivo, o cargo de TÉCNICO EM EMFERMAGEM, 

símbolo GAP, com lotação na Secretaria de Saúde do município de 

Alhandra.  

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba.  

  

Publique-se. 

 

  



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             20 

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:850E8A3D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 456/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017.  

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e:  

  

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências;  

  

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e 

  

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016;  

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º NOMEAR IRISNILDE LUCAS DA SILVA RIBEIRO, 
portador (a) do CPF nº 070.289.484-20, para ocupar, em caráter 

efetivo, o cargo de TÉCNICO EM EMFERMAGEM, símbolo 

GAP, com lotação na Secretaria de Saúde do município de Alhandra.  

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba.  

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:BC4998C7 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 457/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017.  

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e:  

  

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências;  

  

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e  

  

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016;  

  

RESOLVE:  
  

Art. 1º NOMEAR ROSEMARY PACIFICO DE LIMA VIEIRA, 
portador (a) do CPF nº 012.182.094-70, para ocupar, em caráter 

efetivo, o cargo de TÉCNICO EM EMFERMAGEM, símbolo 

GAP, com lotação na Secretaria de Saúde do município de Alhandra.  

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba.  

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:EA3A50C5 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 458/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017.  

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e:  

  

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências;  

  

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e  

  

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016;  

  

RESOLVE:  
  

Art. 1º NOMEAR KELLYANE LEITE FORMIGA, portador (a) 

do CPF nº 051.767.984-17, para ocupar, em caráter efetivo, o cargo de 

TÉCNICO EM EMFERMAGEM, símbolo GAP, com lotação na 

Secretaria de Saúde do município de Alhandra.  

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba.  

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:56118DB3 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 459/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017.  

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e:   



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             21 

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências;  

  

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e  

  

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016;  

  

RESOLVE:  
  

Art. 1º NOMEAR LÉTICIA MARIA DA SILVA GOMES, 
portador (a) do CPF nº 039.558.604-69, para ocupar, em caráter 

efetivo, o cargo de TÉCNICO EM ENFERMAGEM 

PLANTONISTA, símbolo GSP, com lotação na Secretaria de Saúde 

do município de Alhandra.  

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba.  

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:25905172 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 460/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017.  

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e:  

  

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências;  

  

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e  

  

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016;  

  

RESOLVE:  
  

Art. 1º NOMEAR SORAYA RAISA EMANOELA DOS 

SANTOS, portador (a) do CPF nº 077.620.024-05, para ocupar, em 

caráter efetivo, o cargo de TÉCNICO EM ENFERMAGEM 

PLANTONISTA, símbolo GSP, com lotação na Secretaria de Saúde 

do município de Alhandra.  

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba.  

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:046236E4 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 461/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017.  

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e:  

  

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências;  

  

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e  

  

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016;  

  

RESOLVE:  
  

Art. 1º NOMEAR JOSUALDA SOARES DAS SILVA, portador 

(a) do CPF nº 101.763.394-00, para ocupar, em caráter efetivo, o 

cargo de TÉCNICO EM ENFERMAGEM PLANTONISTA, 

símbolo GSP, com lotação na Secretaria de Saúde do município de 

Alhandra.  

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba.  

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:CC8B4CE8 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 462/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017.  

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e:  

  

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.20 

09 e o ANEXO ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 

04.12.2009 e dá outras providências;  

  

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e  

  



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             22 

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016;  

  

RESOLVE:  
  

Art. 1º NOMEAR WEVERSON ROBSON RAMOS DA SILVA, 
portador (a) do CPF nº 082.461.264-74, para ocupar, em caráter 

efetivo, o cargo de TÉCNICO EM ENFERMAGEM 

PLANTONISTA, símbolo GSP, com lotação na Secretaria de Saúde 

do município de Alhandra.  

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba.   

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:4FC219A2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 463/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017.  

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e:  

  

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências;  

  

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e  

  

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016;  

  

RESOLVE:  
  

Art. 1º NOMEAR THAISE CRISTINA LUCENA GONDIM, 
portador (a) do CPF nº 009.448.444-99, para ocupar, em caráter 

efetivo, o cargo de TÉCNICO EM ENFERMAGEM 

PLANTONISTA, símbolo GSP, com lotação na Secretaria de Saúde 

do município de Alhandra.  

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba.  

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:F8132AD6 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 464/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017.  

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e:  

  

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências;  

  

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e  

  

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016;  

  

RESOLVE:  
  

Art. 1º NOMEAR FELIPE DE PAIVA DIAS, portador (a) do CPF 

nº 051.287.504-93, para ocupar, em caráter efetivo, o cargo de 

MÉDICO CLÍNICO, símbolo GSP, com lotação na Secretaria de 

Saúde do município de Alhandra.  

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba.  

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:17825C8A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 465/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017.  

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e:  

  

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências;  

  

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e  

  

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016;  

  

RESOLVE:  
  

Art. 1º NOMEAR ROSELIE TARGINO SOARES DE LUCENA, 
portador (a) do CPF nº 425.026.914-00, para ocupar, em caráter 

efetivo, o cargo de MÉDICO CLÍNICO, símbolo GSP, com lotação 

na Secretaria de Saúde do município de Alhandra.  

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba.  

  

 



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             23 

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito  

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:F8F5FD51 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 466/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017.  

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e: 

  

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências; 

  

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e 

  

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016; 

RESOLVE: 

Art. 1º NOMEAR PRISCILLA URQUIZA RODRIGUES DE 

MEDEIROS, portador (a) do CPF nº 071.154.854-45, para ocupar, 

em caráter efetivo, o cargo de MÉDICO CLÍNICO, símbolo GSP, 

com lotação na Secretaria de Saúde do município de Alhandra. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba. 

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:BFD8CEE8 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 467/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017.  

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e:  

  

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências;  

  

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e  

  

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016;  

  

RESOLVE:  
  

Art. 1º NOMEAR JOÃO ALEXANDRE DE FIGUEIREDO, 
portador (a) do CPF nº 930.593.614-87, para ocupar, em caráter 

efetivo, o cargo de MÉDICO CLÍNICO, símbolo GSP, com lotação 

na Secretaria de Saúde do município de Alhandra.  

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba.  

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:4D8A6219 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 468/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017. 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e: 

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências; 

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e 

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016; 

RESOLVE: 
Art. 1º NOMEAR ANDRÉ DANTAS DE MEDEIROS, portador 

(a) do CPF nº 057.470.914-25, para ocupar, em caráter efetivo, o 

cargo de MÉDICO CLÍNICO, símbolo GSP, com lotação na 

Secretaria de Saúde do município de Alhandra. 

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba. 

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:57E3EDDD 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 469/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017. 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e: 

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências; 

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             24 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e 

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016; 

RESOLVE: 
Art. 1º NOMEAR THALES ARAÚJO FERREIRA, portador (a) 

do CPF nº 088.402.134-30, para ocupar, em caráter efetivo, o cargo de 

MÉDICO PLANTONISTA, símbolo GSP, com lotação na Secretaria 

de Saúde do município de Alhandra. 

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba. 

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:7FB99A8C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 470/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017. 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e: 

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências; 

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e 

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016; 

RESOLVE: 

Art. 1º NOMEAR VIRGÍNIA RAQUEL DE HOLANDA 

FERREIRA, portador (a) do CPF nº 041.909.344-37, para ocupar, 

em caráter efetivo, o cargo de MÉDICO PLANTONISTA, símbolo 

GSP, com lotação na Secretaria de Saúde do município de Alhandra. 

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba. 

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:D942A4E9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 471/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017. 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e: 

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências; 

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e 

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016; 

RESOLVE: 

Art. 1º NOMEAR ANTÔNIO ANDRÉ LIMA DA SILVA, 
portador (a) do CPF nº 041.032.074-93, para ocupar, em caráter 

efetivo, o cargo de MÉDICO PLANTONISTA, símbolo GSP, com 

lotação na Secretaria de Saúde do município de Alhandra. 

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba. 

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito  

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:50929B76 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 472/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017. 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e: 

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências; 

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e 

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016; 

RESOLVE: 

Art. 1º NOMEAR JULIANA ARAÚJO MARINHEIRO 

MACIEL, portador (a) do CPF nº 068.004.874-06, para ocupar, em 

caráter efetivo, o cargo de MÉDICO PLANTONISTA, símbolo 

GSP, com lotação na Secretaria de Saúde do município de Alhandra. 

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba. 

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:17AE1288 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 473/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017. 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e: 

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências; 

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             25 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e 

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016; 

RESOLVE: 
Art. 1º NOMEAR JULIANA ODONTÓLOGO, portador (a) do 

CPF nº 053.550.404-70, para ocupar, em caráter efetivo, o cargo de 

ODONTÓLOGO, símbolo GSP, com lotação na Secretaria de Saúde 

do município de Alhandra. 

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba. 

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:F91493D7 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 474/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017. 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e: 

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências; 

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e 

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016; 

RESOLVE: 

Art. 1º NOMEAR RENATA CRISTINA SOBREIRA FRANÇA, 
portador (a) do CPF nº 082.407.614-10, para ocupar, em caráter 

efetivo, o cargo de ODONTÓLOGO, símbolo GSP, com lotação na 

Secretaria de Saúde do município de Alhandra. 

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba. 

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:C8580F82 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 475/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017. 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e: 

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências; 

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e 

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016; 

RESOLVE: 

Art. 1º NOMEAR RIANNE KEITH BERNARDO DA SILVA, 
portador (a) do CPF nº 076.087.514-60, para ocupar, em caráter 

efetivo, o cargo de ODONTÓLOGO, símbolo GSP, com lotação na 

Secretaria de Saúde do município de Alhandra. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba. 

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito  

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:8528D066 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 476/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017. 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e: 

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências; 

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e 

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016; 

RESOLVE: 
Art. 1º NOMEAR ITAMAR FALÇÃO BEZERRA, portador (a) do 

CPF nº 431.096.164-91, para ocupar, em caráter efetivo, o cargo de 

ODONTÓLOGO, símbolo GSP, com lotação na Secretaria de Saúde 

do município de Alhandra. 

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba. 

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:6AFF837F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 477/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e: 

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências; 



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             26 

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e 

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016; 

RESOLVE: 

Art. 1º NOMEAR REANTA DA CONCEIÇÃO ALMEIDA 

CHAVES, portador (a) do CPF nº 035.518.664-06, para ocupar, em 

caráter efetivo, o cargo de ODONTÓLOGO, símbolo GSP, com 

lotação na Secretaria de Saúde do município de Alhandra. 

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba. 

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:43AD1A0A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 478/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017. 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e: 

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências; 

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e 

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016; 

RESOLVE: 

Art. 1º NOMEAR LUCAS SOUTO MAIOR CALDAS RIBEIRO, 
portador (a) do CPF nº 097.225.264-99, para ocupar, em caráter 

efetivo, o cargo de ODONTÓLOGO, símbolo GSP, com lotação na 

Secretaria de Saúde do município de Alhandra. 

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba. 

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 

Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:3775B2ED 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 479/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017. 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e: 

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências; 

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e 

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016; 

RESOLVE: 

Art. 1º NOMEAR MACELO RICARDO DUTRA CALDAS 

FILHO, portador (a) do CPF nº 073.552.514-57, para ocupar, em 

caráter efetivo, o cargo de ODONTÓLOGO, símbolo GSP, com 

lotação na Secretaria de Saúde do município de Alhandra. 

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba. 

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito  

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:4BED969F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 480/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017. 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e: 

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências; 

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e 

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016; 

RESOLVE: 

Art. 1º NOMEAR ERIKA KARLA ARAÚJO DE 

ALBUQUERQUE AMORIM, portador (a) do CPF nº 007.911.884-

42, para ocupar, em caráter efetivo, o cargo de FONOAUDIÓLOGO, 

símbolo GSP, com lotação na Secretaria de Saúde do município de 

Alhandra. 

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba. 

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito  

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:1F846803 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 481/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e: 

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             27 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências; 

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e 

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016; 

RESOLVE: 
Art. 1º NOMEAR MATEUS DA SILVA VIEIRA, portador (a) do 

CPF nº 055.790.214-29, para ocupar, em caráter efetivo, o cargo de 

TÉCNICO EM LABORATÓRIO, símbolo GSP, com lotação na 

Secretaria de Saúde do município de Alhandra. 

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba. 

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:A1889788 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 482/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e: 

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências; 

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e 

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º NOMEAR ALINE SOARES DOS SANTOS, portador (a) 

do CPF nº 034.324.114-56, para ocupar, em caráter efetivo, o cargo de 

TÉCNICO EM LABORATÓRIO, símbolo GSP, com lotação na 

Secretaria de Saúde do município de Alhandra. 

  

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba. 

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:0440FA9B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 483/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017. 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e: 

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências; 

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e 

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016; 

RESOLVE: 

Art. 1º NOMEAR JOSÉ NASCIMENTO DE OLIVEIRA, 
portador (a) do CPF nº 034.324.114-56, para ocupar, em caráter 

efetivo, o cargo de MONITOR DE CRECHE, símbolo GTA, com 

lotação na Secretaria de Educação do município de Alhandra. 

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba. 

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:451360C4 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 484/2017 
 

Alhandra – PB, 18 de agosto de 2017. 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições previstas 

nos artigos 73, inciso X, e 93, inciso II, alínea “a”, da Lei Orgânica 

Municipal e: 

CONSIDERANDO a Lei Complementar Nº 006/2015, de 20 de 

novembro de 2015, que dispõe sobre o estabelecimento de novo 

quadro de servidores efetivos a que se refere o ANEXO II do artigo 

8º, da Lei Complementar nº 01/2009, de 04.12.2009 e o ANEXO 

ÚNICO da Lei Complementar nº 02/2009, de 04.12.2009 e dá outras 

providências; 

CONSIDERANDO o Decreto GPA Nº 00202/2016, publicado no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 30 de 

dezembro de 2016, edição 1753, que dispõe sobre a homologação do 

concurso publico para provimento de cargos de provimento efetivo de 

que trata o edital; e 

CONSIDERANDO a satisfação do item 03 (três) do edital de 

concurso público nº 001/2016; 

RESOLVE: 

Art. 1º NOMEAR MAYHANNA KELLY CARVALHO DE 

BRITO, portador (a) do CPF nº 102.536.724-30, para ocupar, em 

caráter efetivo, o cargo de MONITOR DE CRECHE, símbolo GTA, 

com lotação na Secretaria de Educação do município de Alhandra. 

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação no 

Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba. 

  

Publique-se. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:BE270A2D 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BAYEUX 
 

IPAM - INSTITUTO DE PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS 

SERVIDORES PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX 

RETIFICAÇÃO DE ATO APOSENTATÓRIO 
 



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             28 

PORTARIA Nº 159/2017 De 17 de agosto de 2017 
  

O DIRETOR SUPERINTENDENTE DO INSTITUTO DE 

PREVIDÊNCIA E ASSISTÊNCIA DOS SERVIDORES 

PÚBLICOS DO MUNICÍPIO DE BAYEUX – IPAM, Estado da 

Paraíba, no uso de suas atribuições legais, que lhe são conferidas pelo 

art. 89, inciso II, da Lei Municipal nº 1.347/2014, de 10 de março de 

2014 e de acordo com o processo nº 0131/2017: 

  

RESOLVE 
  

Art. 1º - RETIFICAR A PORTARIA IPAM Nº 134/2017 publicada 

no Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba – FAMUP, em 

01 de agosto de 2017, que passará a ter a seguinte redação: 

  

CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR TEMPO 

DE CONTRIBUIÇÃO COM PROVENTOS INTEGRAIS A 

EDSON ANTONIO RAMALHO FIDELIS, motorista, matrícula nº 

2307, lotado na Secretaria de Educação, de acordo com o disposto no 

Art. 6º, incisos I a IV, da Emenda Constitucional 41/03, e no art. 

56, incisos de I a IV, da Lei Municipal nº 1.347/14. 
  

Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data da sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de julho de 2017. 

  

Art. 3º - Registre-se, publique-se. 

  

Bayeux, PB, 17 de agosto de 2017. 

  

DIÊGO DE FRANÇA MEDEIROS 
Superintendente do IPAM  

Publicado por: 
Diêgo de França Medeiros 

Código Identificador:D6974BF6 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 089/2017 - SRP 
 

A Prefeitura Municipal de Boa Vista, Estado da Paraíba, através da 

Comissão Permanente de Licitação – Pregoeiro e Equipe de Apoio da 

Prefeitura de Boa Vista - torna público para conhecimento de quem 

possa interessar o resultado da Licitação PREGÃO PRESENCIAL N.º 

089/2017 - SRP, objetivando formar Sistema de Registro de Preços 

para CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA EM 

LOCAÇÃO DE SOM (PEQUENO PORTE) PARA EVENTOS, 

DESTINADOS À REALIZAÇÃO DOS EVENTOS PROMOVIDOS 

E APOIADOS POR ESTE MUNICÍPIO, NO DECORRER DE 2017. 

Licitante vencedor e respectivo valor total da contratação: 

EDUARDO DA SILVA BARBOSA - ME - CNPJ: 19.297.022/0001-

93. O Valor Global da presente licitação é R$ 51.900,00 (cinquenta e 

um mil e novecentos reais). 

Publique-se. 

  

Boa Vista - PB, 17 de agosto de 2017. 

  

FERNANDO VIEIRA DE OLIVEIRA NETO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:D411CA6F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 084/2017 
 

A Prefeitura Municipal de Boa Vista, Estado da Paraíba, através da 

Comissão Permanente de Licitação – Pregoeiro e Equipe de Apoio da 

Prefeitura de Boa Vista - torna público para conhecimento de quem 

possa interessar o resultado da Licitação PREGÃO PRESENCIAL N.º 

084/2017, que objetiva a AQUISIÇÃO DE PEÇAS PARA À 

RETROESCAVADEIRA CATERPILLAR 416E DE 

PROPRIEDADE DESTA PREFEITURA. Licitante vencedor e 

respectivo valor total da contratação: MANNAHEM PEREIRA 

DOMINGOS – CNPJ 19.774.845/0001-62. O Valor Global da 

presente licitação é R$ 6.233,12 (seis mil e duzentos e trinta e três 

reais e doze centavos). 

  

Publique-se. 

  

Boa Vista - PB, 16 de agosto de 2017. 

  

FERNANDO VIEIRA DE OLIVEIRA NETO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:C1193C72 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

DISPENSA Nº 037/2017 - REPUBLICADO POR INCORREÇÃO 
 

ORDEM DE SERVIÇO 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 088/2017 

DISPENSA Nº 037/2017 

CONTRATO N° 151/2017 

Pela presente Ordem de Serviço, fica a empresa CONSTRUTORA 

CONSTRUTERRA E SERVIÇOS EIRELI EPP, inscrita no CNPJ nº 

14.976.728/0001-68 com sede na Rua Ana Cartaxo da Nóbrega, s/n, 

Bairro Maria Rachel Gadelha, Souza-PB, conforme termo de contrato 

nº 151/2017, autorizada a iniciar as obras do seguinte objeto: 

CONSTRUÇÃO DE UM AÇUDE LOCALIZADO 

PRECISAMENTE NO SÍTIO CANTINHO, ZONA RURAL DESTE 

MUNICÍPIO, COM MATERIAL E MÃO-DE-OBRA DA 

EMPREITEIRA com o valor total de R$. 5.721.137,67 (Cinco 

milhões, setecentos e vinte e um mil, cento e trinta e sete reais e 

sessenta e seis centavos). 

  

Itaporanga-PB, 16 de agosto de 2017. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:E0090B2B 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 
 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 429/2017. 
 

ESTABELECE AS DIRETRIZES PARA 

ELABORAÇÃO DO ORÇAMENTO GERAL DO 

MUNICÍPIO RELATIVO   AO EXERCÍCIO DE 

“2018” E ADOTA   OUTRAS PROVIDÊNCIAS.  

  

DISPOSIÇÃO PRELIMINAR 
  

Art. 1º - Esta Lei estabelece as Diretrizes Orçamentárias para o 

Exercício 2018, obedecendo ao disposto no artigo 165, § 2º da 

Constituição Federal e no artigo 4º da Lei Complementar nº 101 de 

04 de maio de 2000, destacando: 

  

I – Os Objetivos Gerais da Administração; 

II – A Organização do Orçamento; 

III – A Receita Prevista; 

IV – A Despesa Fixada; 

V – As Despesas com Pessoal e Encargos; 

VI – Os dispositivos relativos à Dívida Municipal; 

VII – Os Programas de Trabalho do Governo; 



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             29 

VIII – Disposições Finais. 

  

I – DOS OBJETIVOS GERAIS DA ADMINISTRAÇÃO 
  

Art. 2º - As ações financiadas com recursos do orçamento de que 

trata a presente Lei, deverão buscar, prioritariamente, os seguintes 

objetivos: 

  

I – Diminuição da mortalidade infantil, mediante execução de ações 

básicas de saúde e de saneamento; 

II – Combate à pobreza e à exclusão social; 

III – Melhoria dos serviços prestados à população com atenção 

especial as áreas de educação e saúde; 

IV – Melhoria das condições de moradia da população de baixa 

renda; 

V – Plena oferta de vagas na rede de ensino municipal; 

VI – Melhoria da infra estrutura básica do município e preservação 

do meio ambiente; 

VII – Incentivo a geração de renda e erradicação de trabalho infantil; 

VIII – Oferta de educação pré-escolar para todas as crianças de 

famílias de baixa renda; 

IX – Execução de ações voltadas para a preservação da cultura. 

  

Parágrafo Único: O município buscará o apoio de outros entes 

governamentais com o fim de implementar as ações voltadas para os 

objetivos estabelecidos neste artigo. 

  

II – DA ORGANIZAÇÃO DO ORÇAMENTO 
  

Art. 3º - Para fins previstos nesta Lei compreende-se por: 

  

UNIDADE ORÇAMENTÁRIA – cada um dos órgãos aos quais serão 

consignados os créditos orçamentários e as dotações respectivas para 

execução de seus programas de trabalho; 

  

PROGRAMA – instrumentos através do qual são definidos os 

objetivos finais da ação governamental; 

  

PROJETO – instrumento de programação para alcançar os objetivos 

finais de um programa envolvendo um conjunto de ações 

desenvolvidas de forma limitada no tempo, das quais resultarão a 

expansão ou aperfeiçoamento da ação governamental; 

  

ATIVIDADE – instrumento de programação para alcançar os 

objetivos finais de um programa envolvendo um conjunto de ações 

que se desenvolvem de modo continuo e permanente, necessárias à 

manutenção da ação governamental; 

  

OPERAÇÃO ESPECIAL – gastos que não contribuem para a 

manutenção das ações de governo, das quais não resulta um produto 

final e nem contraprestação direta em bens ou serviços. 

  

Parágrafo Único – Cada programa de trabalho deverá corresponder 

a um código numérico que o identifique quanto a função, sub-função, 

programa, projeto, atividade e/ou operação especial a que estiver 

vinculado, enquanto que o código da natureza da despesa deverá 

evidenciar a categoria econômica, grupo de despesa, modalidade de 

aplicação, elemento de despesa e ainda a fonte de financiamento. 

  

Art. 4º - A proposta orçamentária a ser encaminhada, deverá 

obedecer as disposições contidas no artigo 22 da Lei 4.320 de 17 de 

março de 1964. 

  

III – DA RECEITA PREVISTA 
  

Art. 5º - A previsão da receita tributária não poderá ser inferior a 1% 

(um por cento) da receita total, exclusive as transferências de 

convênios com finalidades previamente estabelecidas. 

  

Art. 6º - As Receitas de Transferências Constitucionais da União e do 

Estado, em favor do Município, serão estimadas com base em 

informações fornecidas pelos órgãos governamentais competentes. 

  

Art. 7º - O Orçamento Municipal deverá consignar como receitas 

orçamentárias, todos os recursos recebidos pelo Município, inclusive 

os provenientes de transferências que lhe venham a ser feitas por 

outras pessoas de direito público ou privado, quer sejam relativas a 

Convênios, Contratos, Acordos, Auxílios, Subvenções ou Doações, 

excluídas apenas aquelas de natureza Extra-Orçamentária cujo 

produto não tenha como destinação o atendimento as Despesas 

Públicas Municipais.  

  

IV – DA DESPESA FIXADA 
  

Art. 8º - A fixação da despesa levará em conta critérios que atendem a 

exatidão bem como os objetivos, prioridades e metas estabelecidas 

por esta Lei. 

  

Art. 9º - A despesa total do Poder Legislativo, em relação ao 

orçamento, obedecerá ao disposto no artigo 29 A, Inciso I e § 1º da 

Constituição Federal e demais legislações pertinentes. 

  

Art. 10º - A Lei de orçamento, conterá autorização para abertura de 

créditos suplementares destinado ao reforço de dotações, 

remanejamento e transferência de recursos, limitada a 60% (sessenta 

por cento) da despesa fixada. 

  

Art. 11º - A transferência de recursos, destinada ao custeio de 

serviços de responsabilidade de outros entes da federação, somente 

será objeto de inclusão no orçamento quando envolver o atendimento 

a situações de interesse local, atendidas as disposições contidas no 

artigo 62, da Lei Complementar 101/2000, e será fixada mediante 

crédito orçamentário específico. 

  

Art. 12º - Os investimentos de execução superiores a um exercício 

financeiro, que resultarem em despesas de capital, somente serão 

contemplados com dotações no orçamento de que trata a presente Lei 

se integrarem o Plano Plurianual, ou se a inclusão neste, tiver sido 

legalmente autorizada. 

  

Art. 13º - A Reserva de Contingência será constituída à base de 1% 

(um por cento) da Receita Corrente Líquida estimada, constará no 

orçamento como dotação global não previamente destinada a 

determinado órgão, fundo de despesa, com o fim de cobrir 

eventualidades fiscais e passivos contingentes. 

  

Art. 14º - As ações resultantes de convênios acordos de cooperação 

com finalidades específicas, celebrados com outros entes da 

federação, não previstas no orçamento, serão realizadas mediante 

abertura de créditos especiais, limitando-se o valor ao montante 

ajustado. 

  

Parágrafo Único – Os decretos de abertura dos créditos autorizados 

na forma deste artigo, especificarão os programas de trabalho com 

seus respectivos códigos e natureza das despesas. 

  

Art. 15º - É vedada a concessão de crédito orçamentário com 

finalidade ou com dotação imprecisa. 

  

V – DAS DESPESAS COM PESSOAL E ENCARGOS 

  

Art. 16º - A despesa geral do Município com pessoal, definida na 

forma do artigo 18 da Lei Complementar 101 de 04 de maio de 2000, 

não poderá exceder a 60% (sessenta por cento) da Receita Corrente 

Líquida e observada a seguinte distribuição: 

  

I – Poder Executivo 54% 

II – Poder Legislativo 6% 

  

Art. 17º - Para os fins previstos nesta Lei, integrarão a Receita 

Corrente Líquida, todas as receitas correntes, com exclusão das 

destinadas aos custeios previdenciários e das provenientes de 

compensação financeira, na forma da Lei nº 9.796 de 05 de maio de 

1999. 

  

Art. 18º - Integrarão a despesa com pessoal: 

  



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             30 

I – Vencimentos e salários dos servidores ativos; 

II – Proventos garantidos aos inativos e pensionistas; 

III – Encargos sociais a qualquer título;  

IV – Gastos com vantagens adicionais, serviços extraordinários e 

ajudas de custo; 

V – Subsídios dos agentes políticos; 

VI – Gastos com terceirização de mão-de-obra; 

  

Parágrafo Primeiro – Não serão incluídas no cálculo do limite 

previsto no artigo anterior: 

  

I – Despesas com indenização trabalhista; 

II – Despesas com incentivo à demissão voluntária; 

III – Despesas decorrentes do cumprimento de decisão judicial 

relativa a período anterior ao considerado na apuração; 

  

Art. 19º - Se a despesa com pessoal ultrapassar os limites 

estabelecidos no artigo 16 desta Lei, a adoção de providências que 

objetivarem a sua adequação preservará os setores de educação, 

saúde e assistência social. 

  

Art. 20º - Se os gastos referidos no artigo anterior atingirem o limite 

com a prudência de que trata o artigo 22 da Lei Complementar 

101/2002 a realização de serviços extraordinários ficará restrita 

apenas aos setores de educação e saúde em casos excepcionais. 

  

Art. 21º - Para os fins de atendimento ao disposto no artigo 169, § 1º, 

inciso II, da Constituição Federal, ficam autorizadas as concessões de 

quaisquer vantagens, aumentos de remuneração, criação de cargos, 

empregos e funções, alterações de estruturas de carreiras, bem como 

admissões ou contratações de pessoal a qualquer título, observado o 

disposto no artigo 71 da Lei Complementar 101 de 04 de maio de 

2000. 

  

VI –DOS DISPOSITIVOS RELATIVOS À DÍVIDA MUNICIPAL 
  

Art. 22º - O orçamento conterá dotações específicas destinadas a 

atender ao pagamento decorrente de amortização de débitos 

resultantes de parcelamentos de encargos previdenciários e de outras 

dívidas patronais, inclusive precatórios expedidos pelo Poder 

Judiciário. 

  

Art. 23º - A Lei de Orçamento poderá autorizar a contratação de 

operações de crédito por Antecipação de Receita Orçamentária – 

ARO – respeitando o disposto no artigo 38 da Lei Complementar 

101/2000. 

  

VII – DOS PROGRAMAS DE TRABALHO 
  

Art. 24º - O orçamento de que trata a presente Lei, contemplará com 

alocação de recursos, prioritariamente, todas as atividades 

constantes no vigente orçamento e, obrigatoriamente, todos os 

projetos previstos para 2018, que integrarão o Plano Plurianual para 

o quadriênio 2018/2021, ressalvados aqueles que vierem a sofrer 

supressões por força de disposição legal, estando autorizado a 

constar todos os programas legalmente instituídos. 

  

Parágrafo Único – Poderão ser incluídos no orçamento, 

independentemente de previsão plurianual específica, dotações para o 

financiamento de programas conveniados com outras esferas de 

governo, cuja contrapartida municipal seja inferior a 30% (trinta por 

cento) do valor ajustado. 

  

VIII – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  

Art. 25º - O Poder Executivo poderá promover limitação de empenhos 

e/ou propor alteração na legislação tributária, sempre que houver 

risco de comprometimento do equilíbrio fiscal. 

  

Art. 26º - Até 30 dias após a publicação do orçamento o Poder 

Executivo elaborará a Programação Financeira de Desembolso, por 

função de governo, para todas as unidades orçamentárias e 

estabelecerá as Metas Bimestrais de Arrecadação segundo as fontes e 

sub-fontes de receita. 

Art. 27º - Até o dia 31 de agosto a Câmara Municipal encaminhará a 

sua proposta parcial de orçamento para inclusão na Proposta Geral 

que lhe será remetida até o dia 30 de setembro. 

  

Art. 28º - As emendas substanciais a proposta de orçamento deverão 

ser acompanhadas de exposição justificativa e acompanhada de 

demonstrativo com indicação detalhada dos programas de trabalho 

inseridos e dos que deverão servir de fonte compensatória. 

  

Parágrafo Único – Nenhuma emenda será aprovada se estiver em 

desacordo com as disposições previstas no Caput deste artigo. 

  

Art. 29º - Nenhuma alteração que implique em aumento da despesa 

poderá ser feita na proposta Orçamentária sem indicação de fonte de 

recursos correspondente. 

  

Art. 30º - A Câmara Municipal somente poderá entrar em regime de 

recesso parlamentar após a votação da Proposta Orçamentária. 

  

Art. 31º - Os Créditos Suplementares abertos com a cobertura de 

recursos colocados à disposição do Município pela União e/ou pelo 

Estado com destinação específica, não serão incluídos no limite 

autorizado na Lei de Orçamento. 

  

Art. 32º - As pessoas jurídicas beneficiadas com subvenções ou 

auxílio financeiro concedidos pelo município, ficam obrigadas a 

prestar contas da aplicação dos recursos na forma estabelecida em 

regulamento. 

  

Parágrafo Único – O Município somente concederá subvenção ou 

auxílio financeiro a entidades sem fins lucrativos, reconhecidas de 

utilidade pública, na forma da Lei, que estejam em situação regular 

perante os órgãos competentes. 

  

Art. 33º - As dotações destinadas a assistência a população carente, 

serão consignadas em rubricas apropriadas e beneficiarão, 

preferencialmente, famílias cuja renda percápta seja inferior a meio 

salário mínimo. 

  

Art. 34º - As despesas relativas a programas nas áreas de Saúde, 

Educação e Assistência Social realizadas em cooperação com outras 

esferas de governo, serão incluídas de modo específico no orçamento. 

  

Art. 35º - Ë vedada a redução ou dispensa de tributo, bem como a 

concessão de parcelamento não prevista em Lei ou Regulamento. 

  

Art. 36º - Se até o último dia do exercício de 2017 a Câmara 

Municipal não tiver concluído a votação da Proposta Orçamentária, 

a mesma entrará em vigor a partir de 1º de janeiro de 2018, ficando o 

Poder Executivo autorizado a utilizar mensalmente o equivalente a 

1/12 (um doze avos) do montante atualizado de cada dotação, até a 

conclusão do processo de votação. 

  

Art. 37º - O Poder Executivo poderá promover mediante Decreto, 

alterações e ajustes na sua estrutura administrativa, objetivando 

adequar-se à política de ajuste fiscal ora vigente, bem como promover 

concurso público e processo seletivo simplificado quando se fizer 

necessário. 

  

Art. 38º - Para os fins previstos no artigo 16, § 3º, da Lei 

Complementar 101/2000, são considerados irrelevantes despesas com 

bens e serviços cujo valor não ultrapasse os limites estabelecidos nos 

incisos I e II do artigo 24 da Lei 8.666/93. 

  

Art. 39º - Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Art. 40º - Esta Lei vigorará a partir da data de sua publicação. 

  

MATARACA, 30 de abril de 2017. 

  

EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito Constitucional 



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             31 

Publicado por: 
Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:D7EA3EDA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00032/2017 
 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Ananias dos Anjos, 41 - Centro - Olivedos - 

PB, às 08:00 horas do dia 30 de Agosto de 2017, licitação modalidade 

Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS DE TRANSPORTE DE ESTUDANTES E 

TRANSPORTE DE PASSAGEIROS DA ZONA RURAL PARA A 

SEDE DO MUNICIPIO AOS DOMINGOS OU DATAS 

EVENTUAIS, MEDIANTE REQUISIÇÃO.. Recursos: previstos no 

orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 

Decreto Federal nº 7892. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 

horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 

  

Telefone: (83) 33891102. 

Email: 

molivedos@gmail.com 

Edital:  

www.olivedos.pb.gov.br ou 

www.tce.pb.gov.br 

  

Olivedos - PB, 17 de Agosto de 2017 

  

IEDA MARIA LEONARDO GONÇALVES  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:BD4F71BB 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00031/2017 
 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Ananias dos Anjos, 41 - Centro - Olivedos - 

PB, às 10:00 horas do dia 30 de Agosto de 2017, licitação modalidade 

Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA DESTINADA A AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE 

CONSTRUÇÃO, MEDIANTE REQUISIÇÃO. Recursos: previstos 

no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 

Decreto Federal nº 7892. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 

horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 

Telefone: (83) 33891102. 

Email:  

molivedos@gmail.com 

Edital:  

www.olivedos.pb.gov.br ou  

www.tce.pb.gov.br 

  

Olivedos - PB, 17 de Agosto de 2017 

  

IEDA MARIA LEONARDO GONÇALVES  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:B4E63E74 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00029/2017 
 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00029/2017, que objetiva: PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS DE LINK ACESSO A REDE MUNDIAL DE 

COMPUTADORES (INTERNET) DE FORMA PARCELADA.; 

HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 

ANAELSON COSTA DE OLIVEIRA JUNIOR - ME - R$ 4.750,00. 

  

Olivedos - PB, 17 de Agosto de 2017 

  

JOSE DE DEUS ANIBAL LEONARDO  
Prefeito 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:B918D5EA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 005/2017 
 

Abre Crédito SUPLEMENTAR para o fim que 

especifica e da outras providências. 

  

O Prefeito Constitucional do Município de OLIVEDOS, Estado da 

Paraíba no uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei 

Orgânica Municipal, bem como fundamentado pela Lei Orçamentária 

Municipal Nº 180, de 04 de Novembro de 2016, combinado com o 

artigo 43, inciso I da Lei Federal 4.320/64. 

  

DECRETA: 

  

Art. 1º Fica Aberto ao Orçamento do Município um Crédito 

SUPLEMENTAR no valor de R$ 45.000,00 (Quarenta e Cinco Mil 

Reais), para reforçar a dotação abaixo discriminada: 

  

1.01.00 CAMARA MUNICIPAL  

01.031.0001.1027 AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS E 

MATERIAIS PERMANENTES PARA A CÂMARA MUNICIPAL.  

4.4.50.52.01 EQUIPAMENTOS E MATERIAIS PERMANENTES  

0 Recursos Ordinários........................................ 20.000,00  

TOTAL .............................................................. 20.000,00  

TOTAL DAS SUPLEMENTAÇÕES ......................... 20.000,00  

01.031.0001.2001 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO 

PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL  

3.3.90.39.01 SERVIÇOS DE TERCEIRO - PESSOA JURIDICA.  

0 Recursos Ordinários........................................ 25.000,00  

TOTAL ................................................................. 25.000,00  

TOTAL DAS SUPLEMENTAÇÕES ............................ 45.000,00 

  

Art. 2º Para fazer face às despesas decorrentes deste Decreto contará o 

Poder Executivo com a anulação das seguintes dotações: 

  

1.01.00 CAMARA MUNICIPAL  

01.031.0001.2001 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO 

PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL.  

3.1.90.11.01 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXA – PESSOAL 

CIVIL.  

0 Recursos Ordinários..................................................... 45.000,00  

TOTAL ........................................................................... 45.000,00  

TOTAL DAS ANULAÇÕES......................................... 45.000,00 

  

Art. 3º Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 

  

Olivedos, 10 de Agosto de 2017. 

  

JOSE DE DEUS ANIBAL LEONARDO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:E01E7503 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 
 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 200/2017 
 



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             32 

O Prefeito Constitucional de Picuí (PB), no uso das atribuições que 

lhe são conferidas pelo Art. 191 do Estatuto dos Funcionários 

Públicos do Município de Picuí - PB (Lei Complementar nº 01, de 23 

de maio de 2008), 

  

CONSIDERANDO as informações da Secretaria Municipal de Saúde, 

informando as ausências do servidor ao seu local de trabalho, de 

forma continuada, desde o dia 17 de julho de 2017; 

  

CONSIDERANDO as Folhas de frequência assinadas pelo servidor, 

onde se demonstra que o servidor está ausente de suas atividades 

desde a data supra, mas que também esteve ausente no período de 01 a 

09 de julho de 2017, o que já totaliza 40 (quarenta) dias, sem 

apresentar qualquer justificativa; 

  

CONSIDERANDO a notícia trazida de que o servidor encontrava-se 

trabalhando na cidade de Recife/PE; 

  

CONSIDERANDO que a ausência do servidor prejudicou 

consideravelmente o serviço público municipal, especialmente o 

trabalho de combate ao mosquito Aedes Aegypti nas residências por 

ele atendidas; 

  

CONSIDERANDO as disposições do art. 10 da Lei Federal nº 11.350, 

de 05 de outubro de 2006, que expressamente prevê que “a 

administração pública somente poderá rescindir unilateralmente o 

contrato do Agente Comunitário de Saúde ou do Agente de Combate 

às Endemias, de acordo com o regime jurídico de trabalho adotado, 

na ocorrência de uma das seguintes hipóteses, estabelecendo no 

inciso I a prática de falta grave, dentre as enumeradas noart. 482 da 

Consolidação das Leis do Trabalho–CLT”; 

  

CONSIDERANDO as disposições do art. 482 da CLT, que em sua 

alínea “i” estabelece que o abandono de emprego é uma justa causa 

para rescisão do contrato de trabalho; 

  

CONSIDERANDO que a Lei Complementar nº 01, de 23 de maio de 

2008 (Estatuto dos Funcionários Públicos do Município de Picuí - 

PB), no art. 184, inciso II c/c § 1º, expressamente prevê que a 

ausência do servidor ao serviço, sem motivo justificado, por mais de 

30 (trinta) dias consecutivos, enseja a abertura de Processo 

Administrativo para demissão por abandono de cargo; 

  

CONSIDERANDO os princípios do contraditório e da ampla defesa, 

expressamente previstos no art. 5º, inciso LV da Constituição Federal, 

que concede aos litigantes em processo administrativo, o direito à 

defesa, com todos os recursos a ela inerentes; 

  

CONSIDERANDO a constituição de Comissão Permanente de 

Processo Administrativo, através da Portaria nº 194, de 04 de agosto 

de 2017, constituída de servidores de extremada experiência em 

serviços públicos, em obediência às disposições do art. 192 da Lei 

Complementar nº 01/2008, 

  

RESOLVE: 
  

1º - Determinar abertura de PROCESSO ADMINISTRATIVO, 

obedecendo-se as normas processuais disciplinadas nos arts. 191 a 

205 do Estatuto, em desfavor de ADSON RONAIDE CUNHA DE 

LIMA SILVA, servidor do Município de Picuí - PB, matrícula nº 

66231, ocupante do cargo de Agente de Combate às Endemias, lotado 

na Secretaria Municipal de Saúde, com vistas à rescisão 

contratual/demissão por abandono de cargo, nos termos do inciso II 

c/c § 1º do art. 184 do Estatuto dos Servidores Públicos do Município 

e com o art. 10 da Lei Federal nº 11,350, de 05 de outubro de 2006, 

por ter infringindo as disposições do art. 167, incisos I e II da Lei 

Complementar Municipal nº 001/2008, abandonando o cargo para o 

qual foi contratado, uma vez que o servidor desde 17 de julho de 2017 

não comparece ao trabalho para prestar serviços ao Município e 

tampouco apresentou justificativa para as suas ausências. 

  

2º) Delegar competência à Comissão Permanente de Inquérito 

Administrativo da Prefeitura Municipal de Picuí para presidir o 

presente Processo Administrativo. 

3º) Determinar, em obediência ao art. 199 do Estatuto, o prazo de 60 

(sessenta) dias, contados da publicação desta Portaria, para conclusão 

do Processo Disciplinar. 

  

Picuí (PB), 16 de agosto de 2017. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:F9224565 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

Instrumento: Contrato Administrativo de Prestação de Serviços por 

Excepcional Interesse Público nº. 093/2017 

Contratante: Prefeitura Municipal de Picui. 

Contratado: Carina Pereira de Souza 

Objeto: Prestação de serviços de Médico no Samu, deste município. 

Valor: R$ 1.255,43 (Hum mil, duzentos e cinqüenta e cinco reais e 

quarenta e três centavos), acrescida de 20% de insalubridade e 

gratificação de produtividade por plantões mensais, bem como, diárias 

quando da permanência do (a) CONTRATADO (A) fora do 

município, a serviço da CONTRATANTE, por mais de 24 (vinte e 

quatro) horas e que diste, no mínimo, 100 (cem) quilômetros; salário-

família. 

Vigência: 01/08/2017 a 30/08/2017 

Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 

conta de dotação orçamentária própria. 

Assinatura: 31 de Julho de 2017 

Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Carina Pereira de Souza. 

 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:6164893F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

Instrumento: Contrato Administrativo de Prestação de Serviços por 

Excepcional Interesse Público nº. 094/2017 

Contratante: Prefeitura Municipal de Picui. 

Contratado: Yuri Oliveira Vieira 

Objeto: Prestação de serviços de Médico Autorizador, deste 

município. 

Valor: R$ 1.255,43 (Hum mil, duzentos e cinqüenta e cinco reais e 

quarenta e três centavos), e gratificação de produtividade de R$ 

744,57 (setecentos e quarenta e quatro reais e cinquenta e sete 

centavos), por oito horas de trabalho semanais prestadas nas sextas-

feiras, bem como, diárias quando da permanência do (a) 

CONTRATADO (A) fora do município, a serviço da 

CONTRATANTE, por mais de 24 (vinte e quatro) horas e que diste, 

no mínimo, 100 (cem) quilômetros; salário-família. 

Vigência: 01/08/2017 a 31/12/2017 

Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 

conta de dotação orçamentária própria. 

Assinatura: 31 de Julho de 2017 

Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Yuri Oliveira Vieira. 

 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:A5012D1E 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

Instrumento: Contrato Administrativo de Prestação de Serviços por 

Excepcional Interesse Público nº. 095/2017. 

Contratante: Prefeitura Municipal de Picui. 

Contratado: Yuri Oliveira Vieira 

Objeto: Prestação de serviços de Médico no PSF( Programa de Saúde 

da Família), deste município. 



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             33 

Valor: R$ 12.000,00 (Doze mil reais) por trinta e duas horas de 

trabalho semanais.. 

Vigência: 01/08/2017 a 31/12/2017 

Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 

conta de dotação orçamentária própria. 

Assinatura: 31 de Julho de 2017 .. 

Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Yuri Oliveira Vieira. 

 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:E52E763C 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

Instrumento: Contrato Administrativo de Prestação de Serviços por 

Excepcional Interesse Público nº. 096/2017 

Contratante: Prefeitura Municipal de Picui. 

Contratado: Huggo Luân Barros Medeiros 

Objeto: Prestação de serviços de Médico no Samu, deste município. 

Valor: R$ 1.255,43 (Hum mil, duzentos e cinqüenta e cinco reais e 

quarenta e três centavos), acrescida de 20% de insalubridade e 

gratificação de produtividade por plantões mensais, bem como, diárias 

quando da permanência do (a) CONTRATADO (A) fora do 

município, a serviço da CONTRATANTE, por mais de 24 (vinte e 

quatro) horas e que diste, no mínimo, 100 (cem) quilômetros; salário-

família. 

Vigência: 01/08/2017 a 31/12/2017 

Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 

conta de dotação orçamentária própria. 

Assinatura: 31 de Julho de 2017 

Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Huggo Luân Barro 

Medeiros. 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:EE2B9224 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

Instrumento: Contrato Administrativo de Prestação de Serviços por 

Excepcional Interesse Público nº. 097/2017 

Contratante: Prefeitura Municipal de Picuí. 

Contratado: Edilma Carlos Adelino Lopes de Lima 

Objeto: Prestação de serviços de Professor na Emef. “Maria do 

Socorro Farias de Macedo”, zona urbana deste município. 

Valor: R$ 2.157,51 (Dois mil, cento e cinquenta e reais e cinquenta e 

um centavos), por trinta horas de trabalho semanais. 

Vigência: 07/08/2017 a 04/11/2017 

Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 

conta de dotação orçamentária própria. 

Assinatura: 01 de agosto de 2017. 

Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Edilma Carlos Adelino 

Lopes de Lima 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:E15BE014 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

Instrumento: Contrato Administrativo de Prestação de Serviços por 

Excepcional Interesse Público nº. 098/2017 

Contratante: Prefeitura Municipal de Picuí. 

Contratado: Joanyny Kalyany Pereira. 

Objeto: Prestação de serviços de Professor Polivalente, na EMEF 

“Macário Zulmiro da Silva”, localizada no Distrito de Santa Luzia, 

deste município. 

Valor: R$ 2.157,51 (Dois mil, cento e cinquenta e reais e cinquenta e 

um centavos), por trinta horas de trabalho semanais. 

Vigência: 01/08/2017 a 31/12/2017 

Recursos: As despesas decorrentes do presente contrato correrão à 

conta de dotação orçamentária própria. 

Assinatura: 01 de agosto de 2017.  

Signatários: Olivânio Dantas Remígio e Joanyny Kalyany Pereira. 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:D6D5ACB3 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 531/2017 
 

O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 

12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 

  

R E S O L V E: 
  

Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora RAFAELLA 

MAYANA ALVES ALMEIDA CARDINS, matrícula nº 66525, 

Advogada, lotada na Secretaria Municipal de Assistência Social, 

relativas ao período de 2016/2017, nos termos do Art. 77 do Estatuto 

dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 

16/08/2017 a 14/09/2017. 

  

Picuí-PB, 16 de agosto de 2017. 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:A795333F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 532/2017 
 

Os Secretários Municipais de Administração e Educação, Cultura e 

Desporto, no uso das atribuições conferidas pelo § 2º do Art. 34 da 

Lei Complementar nº 02, de 23 de maio de 2008 e considerando 

Parecer Complementar PMP/PJM/Nº 109/2017 da Procuradoria 

Jurídica do Município. 

  

R E S O L V E M: 
  

Conceder Progressão Funcional Vertical à servidora MARIA 

FRANCINETE LIMA CUNHA, matrícula nº 66231, ocupante do 

cargo de Professor de Educação Básica 3, Classe B, Nível I, passando 

esta a ocupar a Classe C, Nível I do cargo de Professor de Educação 

Básica 3 nos termos do Artigo 34, caput da Lei Complementar nº 02 

de 23/05/08. 

  

Picuí-PB, 17 de agosto de 2017. 

  

JEAN RONNIE DE A. DANTAS 
Secretário de Administração 

  

MARIA DA GUIA LUCENA 
Secretária de Educação, Cultura e Desporto. 

  

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:8ACE35AD 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 533/2017 
 

Os Secretários Municipais de Administração e Educação, Cultura e 

Desporto, no uso das atribuições conferidas pelo § 2º do Art. 34 da 

Lei Complementar nº 02, de 23 de maio de 2008 e considerando 

Parecer Complementar PMP/PJM/Nº 110/2017 da Procuradoria 

Jurídica do Município. 

  

RESOLVEM: 
  

Conceder Progressão Funcional Vertical à servidora GEANA 

SOUZA DOS SANTOS PONTES, matrícula nº 66229, ocupante do 

cargo de Professor de Educação Básica 2, Classe B, Nível I, passando 



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             34 

esta a ocupar a Classe C, Nível I do cargo de Professor de Educação 

Básica 2 nos termos do Artigo 34, caput da Lei Complementar nº 02 

de 23/05/08. 

  

Picuí-PB, 17 de agosto de 2017. 

  

JEAN RONNIE DE A. DANTAS 
Secretário de Administração 

  

MARIA DA GUIA LUCENA 
Secretária de Educação, Cultura e Desporto. 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:D2FDCDF1 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 963/2017 
 

O Secretário Municipal de Administração da Prefeitura Municipal de 

Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 

permitidas pela Lei Orgânica do Município, pelo Estatuto dos 

Servidores Públicos do município (Lei nº 717/91) e demais 

instrumentos normativos aplicáveis, 

  

CONSIDERANDO o disposto no Ofício nº 108/2017, da lavra da 

ilustre Secretária Municipal de Educação, que dá ciência de fato 

ocorrido com veículo pertencente a este Poder Executivo Municipal e 

conduzido por servidor efetivo municipal, conforme ali consignado; 

  

CONSIDERANDO ainda o interesse público, que determina a 

necessária apuração das irregularidades eventualmente praticadas 

pelos agentes do Estado e, no presente caso, de servidor(es) público(s) 

do município, no exercício de suas atribuições; 

  

CONSIDERANDO por fim, que a Constituição Federal equiparou os 

expedientes administrativos aos judiciais, no que concerne ao 

resguardo de garantias do(s) acusado(s), e ainda o risco de anulação 

desses expedientes por vícios formais e ainda reconhecendo que os 

servidores possuem conduta ilibada e, portanto, estão aptos a 

participarem dos trabalhos de apuração de cometimento ou não de 

falta grave em processo administrativo para esse fim constituído. 

  

RESOLVE: 
Art. 1º -DESIGNAR, os servidores deste município: KARL MARX 

MARTINS SANTANA, servidor do quadro efetivo deste Poder 

Executivo Municipal, mat.: 1530 e atualmente ocupando Cargo em 

Comissão de Diretor do Departamento da Procuradoria Executiva; 

MARIA JOSÉ PEREIRA DE OLIVEIRA DE LIMA FRANÇA, 

ocupante do cargo público efetivo de Agente Administrativo, mat: 

0068; e LINDOELSON MOURA DE QUEIROGA, ocupante do 

cargo público efetivo de Operário, mat: 0158-6 para, sob a Presidência 

do primeiro, comporem a comissão do Procedimento Administrativo 

Disciplinar, destinados a apurar os fatos indicados na denúncia 

formulada por via do ofício nº 108/2017 - SEMEDUC, da lavra da 

ilustre Secretária Municipal de Educação, devendo a comissão 

analisar os fatos em confronto com o disposto nos arts. 132, 133, 137 

e demais aplicáveis, todos do Estatuto dos Servidores Públicos do 

Município de Pombal-PB (Lei nº 717/91). 

Parágrafo único – Em face do contido no caput deste artigo e na 

legislação atinente, à comissão serão instituídos os seguintes prazos, 

contados da publicação deste ato no Diários Oficial dos Municípios: 

05 (cinco) dias úteis para instalação dos trabalhos iniciais; 

30 (trinta) dias corridos para a conclusão do relatório final, podendo 

ser prorrogado por uma única vez, por igual período. 

  

Art. 2º - Tendo em vista as diligências necessárias, autorizo o 

afastamento parcial dos membros da comissão, de suas atividades 

habituais, durante o período de realização dos trabalhos da dita 

comissão. 

  

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Publique-se,  

Registre-se e 

Cumpra-se. 

  

Gabinete do Secretário Municipal de Administração da Prefeitura 

Municipal de Pombal, Estado da Paraíba, em 17 de agosto de 2017. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 

Prefeitura de Pombal-PB  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:CBEE1CD8 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N.º 710/2017 
 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 

permitidas por lei, e 

CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 

Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 

servidor abaixo identificado. 

RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 

abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 

período de 01 de Junho de 2017 a 30 de Junho de 2017; 

§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 

Municipal de Saúde abaixo mencionada. 

ALINE DA SILVA, AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE, Mat.: 

1105; 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 

vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 

dos Servidores Públicos deste município). 

Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de Junho de 2017. 

  

Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 22 de Junho de 2017. 

  

Publique-se,  

Registre-se e  

Cumpra-se. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 

Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:342636D0 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N.º 711/2017 
 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 

permitidas por lei, e 

CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 

Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 

servidor abaixo identificado. 

RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 

abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 

período de 01 de Junho de 2017 a 30 de Junho de 2017; 

§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 

Municipal de Saúde abaixo mencionada. 

MARIA DE FATIMA RODRIGUES ALVES, AGENTE 

COMUNITÁRIO DE SAÚDE, Mat.: 102;  



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             35 

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 

vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 

dos Servidores Públicos deste município). 

Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de Junho de 2017. 

  

Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 22 de Junho de 2017. 

  

Publique-se, 

Registre-se e 

Cumpra-se. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 

Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:BFE4B981 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N.º 712/2017 
 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 

permitidas por lei, e 

CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 

Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 

servidor abaixo identificado. 

RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 

abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 

período de 01 de Junho de 2017 a 30 de Junho de 2017; 

§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 

Municipal de Saúde abaixo mencionada. 

ROSANGELA MARIA OLIVEIRA ALVES, TÉCNICA EM 

ENFERMAGEM, Mat.: 779; 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 

vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 

dos Servidores Públicos deste município). 

Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de Junho de 2017. 

  

Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 22 de Junho de 2017. 

  

Publique-se,  

Registre-se e 

Cumpra-se. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 

Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:83754B62 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N.º 713/2017 
 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 

permitidas por lei, e 

CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 

Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 

servidor abaixo identificado. 

RESOLVE: 

Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 

abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 

período de 01 de Junho de 2017 a 30 de Junho de 2017; 

§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 

Municipal de Saúde abaixo mencionada. 

MARIA APARECIDA SILVA SOUSA, TÉCNICA EM 

ENFERMAGEM, Mat.: 0182; 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 

vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 

dos Servidores Públicos deste município). 

Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de Junho de 2017. 

  

Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 23 de Junho de 2017. 

  

Publique-se,  

Registre-se e  

Cumpra-se. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 

Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:E64E542A 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N.º 714/2017 
 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 

permitidas por lei, e 

CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 

Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 

servidor abaixo identificado. 

RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 

abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 

período de 01 de Junho de 2017 a 30 de Junho de 2017; 

§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 

Municipal de Saúde abaixo mencionada. 

REBECA SILVA BRANDÃO, ENFERMEIRA, Mat.: 1412; 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 

vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 

dos Servidores Públicos deste município). 

Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de Junho de 2017. 

  

Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 23 de Junho de 2017. 

  

Publique-se,  

Registre-se e  

Cumpra-se. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 

Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:367FB333 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N.º 715/2017 
 



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             36 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 

permitidas por lei, e 

CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 

Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 

servidor abaixo identificado. 

RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 

abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 

período de 01 de Junho de 2017 a 30 de Junho de 2017; 

§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 

Municipal de Saúde abaixo mencionada. 

JOSÉLIA ALMEIDA FERREIRA, ASSISTENTE SOCIAL, Mat.: 

1036; 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 

vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 

dos Servidores Públicos deste município). 

Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de Junho de 2017. 

  

Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 23 de Junho de 2017. 

  

Publique-se,  

Registre-se e  

Cumpra-se. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 

Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:60D59649 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N.º 716/2017 
 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 

permitidas por lei, e 

CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 

Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 

servidor abaixo identificado. 

RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 

abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 

período de 01 de Junho de 2017 a 30 de Junho de 2017; 

§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 

Municipal de Saúde abaixo mencionada. 

ALCINEIDE DE QUEIROGA SANTOS, AGENTE 

COMUINITÁRIO DE SAÚDE, Mat.: 0065; 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 

vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 

dos Servidores Públicos deste município). 

Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de Junho de 2017. 

  

Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 23 de Junho de 2017. 

  

Publique-se, 

Registre-se e 

Cumpra-se. 

 

 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 

Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:62963A8E 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N.º 718/2017 
 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 

permitidas por lei, e 

CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 

Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 

servidor abaixo identificado. 

RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 

abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 

período de 01 de Junho de 2017 a 30 de Junho de 2017; 

§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 

Municipal de Saúde abaixo mencionada. 

CICERA FERREIRA DE ALCÂNTARA, AGENTE 

COMUNITÁRIO DE SAÚDE, Mat.: 71; 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 

vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 

dos Servidores Públicos deste município). 

Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de Junho de 2017. 

  

Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 23 de Junho de 2017. 

  

Publique-se,  

Registre-se e  

Cumpra-se. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 

Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:5905EEFE 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N.º 719/2017 
 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 

permitidas por lei, e 

CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 

Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 

servidor abaixo identificado. 

RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 

abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 

período de 01 de Junho de 2017 a 30 de Junho de 2017; 

§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 

Municipal de Saúde abaixo mencionada. 

ANGELA MARIA ARAUJO DE MELO, AGENTE 

COMUNITÁRIO DE SAÚDE, Mat.: 67; 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 

vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 

dos Servidores Públicos deste município). 

Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de Junho de 2017. 

  

Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             37 

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 23 de Junho de 2017. 

  

Publique-se,  

Registre-se e  

Cumpra-se. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 

Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:B84F5049 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N.º 720/2017 
 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 

permitidas por lei, e 

CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 

Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 

servidor abaixo identificado. 

RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 

abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 

período de 01 de Junho de 2017 a 30 de Junho de 2017; 

§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 

Municipal de Saúde abaixo mencionada. 

MARIA JOSÉ BEZERRA CANDIDO, AGENTE 

ADMINISTRATIVO, Mat.: 0044; 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 

vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 

dos Servidores Públicos deste município). 

Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de Junho de 2017. 

  

Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 23 de Junho de 2017. 

  

Publique-se,  

Registre-se e  

Cumpra-se. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 

Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:A1FC991C 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N.º 721/2017 
 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 

permitidas por lei, e 

CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 

Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 

servidor abaixo identificado. 

RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 

abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 

período de 01 de Junho de 2017 a 30 de Junho de 2017; 

§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 

Municipal de Saúde abaixo mencionada. 

GRADYCÉLLIA DE OLIVEIRA ALCÂNTARA, ENFERMEIRA, 

Mat.: 1423; 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 

vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 

dos Servidores Públicos deste município). 

Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de Junho de 2017. 

  

Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 23 de Junho de 2017. 

  

Publique-se,  

Registre-se e  

Cumpra-se. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 

Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:34BF601F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N.º 722/2017 
 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 

permitidas por lei, e 

CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 

Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 

servidor abaixo identificado. 

RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 

abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 

período de 01 de Junho de 2017 a 30 de Junho de 2017; 

§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 

Municipal de Saúde abaixo mencionada. 

MARIA DA GUIA SOARES DE SOUSA, TÉCNICA EM 

ENFERMAGEM, Mat.: 771; 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 

vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 

dos Servidores Públicos deste município). 

Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de Junho de 2017. 

  

Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 23 de Junho de 2017. 

  

Publique-se,  

Registre-se e 

Cumpra-se. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 

Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:359318F0 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N.º 723/2017 
 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 

permitidas por lei, e 

CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 

Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 

servidor abaixo identificado. 

RESOLVE: 



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             38 

Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 

abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 

período de 01 de Junho de 2017 a 30 de Junho de 2017; 

§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 

Municipal de Saúde abaixo mencionada. 

MARIA ELIZABETE FREITAS DOS SANTOS, AUXILIAR DE 

SERVIÇOS GERAIS, Mat.: 792; 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 

vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 

dos Servidores Públicos deste município). 

Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de Junho de 2017. 

  

Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 23 de Junho de 2017. 

  

Publique-se,  

Registre-se e  

Cumpra-se. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 

Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:191A3E17 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N.º 724/2017 
 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 

permitidas por lei, e 

CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 

Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 

servidor abaixo identificado. 

RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 

abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 

período de 01 de Junho de 2017 a 30 de Junho de 2017; 

§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 

Municipal de Saúde abaixo mencionada. 

LARISSA VIEIRA DE OLIVEIRA, TÉCNICA EM 

ENFERMAGEM, Mat.: 1394; 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 

vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 

dos Servidores Públicos deste município). 

Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de Junho de 2017. 

  

Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 23 de Junho de 2017. 

  

Publique-se,  

Registre-se e  

Cumpra-se. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 

Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:79BD519D 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N.º 725/2017 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 

permitidas por lei, e 

CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 

Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 

servidor abaixo identificado. 

RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 

abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 

período de 01 de Junho de 2017 a 30 de Junho de 2017; 

§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 

Municipal de Saúde abaixo mencionada. 

VIRGINIA MARIA DE OLIVEIRA PEREIRA, AUXILIAR DE 

SAÚDE BUCAL, Mat.: 0741; 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 

vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 

dos Servidores Públicos deste município). 

Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de Junho de 2017. 

  

Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 23 de Junho de 2017. 

  

Publique-se,  

Registre-se e  

Cumpra-se. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 

Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:EBE2E6EC 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N° 726/2017 
 

O Secretário de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são permitidas por 

lei, e 

  

CONSIDERANDO a exoneração, a pedido, da servidora abaixo 

mencionada, conforme Portaria GP N.º 248/2017; 

  

CONSIDERANDO o parecer favorável emanado pela Procuradoria 

Geral do Municipio – PGM. 

  

R E S O L V E: 
  

Art. 1º - CONCEDER, a Sra. FRANCISCA CLARA PEREIRA 

FERREIRA, ocupante do cargo público de provimento efetivo de 

RECEPCIONISTA, vinculada na Secretaria Municipal de Saúde 

desta Prefeitura Municipal de Pombal, o pagamento de Férias e 13° 

Salário proporcionais, referente ao período laborado, no limite 

previsto em Lei; 

  

Art. 2º - Registre-se a decisão no assentamento individual do(a) 

servidor(a), devendo o(a) servidor(a) usufruir as vantagens previstas 

na Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto dos Servidores Públicos deste 

município). 

  

Art. 3º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, 23 de Junho de 2017. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             39 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:652B3D9F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N.º 727/2017 
 

O Secretário de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são permitidas por 

lei, e 

CONSIDERANDO o disposto no Processo Administrativo n.º 

1621/2017. 

CONSIDERANDO o parecer favorável emanado pela Procuradoria 

Geral do Municipio; 

CONSIDERANDO que o servidor preenche os requisitos elencados 

na lei n.º 755/1992; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - DEFERIR, o pedido de Adicional de Insalubridade, a(o) 

servidor(a) FLAVIO MARQUES DE SOUSA, ocupante do cargo 

público de provimento efetivo de AUXILIAR DE SERVIÇOS 

GERAIS, Mat.: 1283. 
Art. 2º - Registre-se a DECISÃO no assentamento individual do(a) 

servidor(a). 

ART. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

ART. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 03 de Julho de 2017. 

  

Publique-se,  

Registre-se e  

Cumpra-se. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:922840A7 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N.º 728/2017 
 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 

permitidas por lei, e 

CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 

Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 

servidor abaixo identificado. 

RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo servidor 

abaixo mencionado, devendo o mesmo usufruir o benefício, no 

período de 01 de Junho de 2017 a 30 de Junho de 2017; 

§1º Entra em gozo de férias, neste período o servidor da Secretaria 

Municipal de Finanças abaixo mencionado. 

ALECVAN DE FRANÇA SOUSA, AGENTE FISCAL DE 

TRIBUTOS DIVERSOS, Mat.: 0091; 

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 

vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 

dos Servidores Públicos deste município). 

Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de Junho de 2017. 

  

Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 25 de Julho de 2017. 

  

Publique-se,  

Registre-se e 

Cumpra-se. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 

Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:ADEB7571 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N.º 729/2017 
 

O Secretário de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são permitidas por 

lei, e 

CONSIDERANDO o pedido constante no Processo Administrativo 

n.º 1300/2017; 

CONSIDERANDO o parecer desfavorável emanado pela 

Procuradoria Geral do Municipio; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - INDEFERIR, PROGRESSÃO FUNCIONAL (MUDANÇA 

DE CLASSE), a(o) servidor(a) MARIA DO SOCORRO DE 

SOUSA MARTINS, ocupante do cargo público de PROFESSOR 

MAG II, MAT. 922. 

Art. 2º - Registre-se a NÃO concessão do benefício no assentamento 

individual do(a) servidor(a). 

ART. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

ART. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 03 de Julho de 2017. 

  

Publique-se,  

Registre-se e  

Cumpra-se. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 

Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:4CA927F3 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA SEAD/PMP N.º 717/2017 
 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 

de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 

permitidas por lei, e 

CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 

Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 

servidor abaixo identificado. 

RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 

abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 

período de 01 de Junho de 2017 a 30 de Junho de 2017; 

§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 

Municipal de Saúde abaixo mencionada. 

SEVERINA FERREIRA DE SOUSA, AUXILIAR DE SERVIÇOS 

GERAIS, Mat.: 0055; 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 

individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 

vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 

dos Servidores Públicos deste município). 

Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de Junho de 2017. 

  

Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 

  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 

Estado da Paraíba, em 23 de Junho de 2017. 

  

Publique-se,  



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             40 

Registre-se e  

Cumpra-se. 

  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 

Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:5480FBC5 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

VISO DE JULGAMENTO DE PROPOSTA DE PREÇOS 

TOMADA DE PREÇO Nº 009/2017 
 

A Prefeitura de Princesa Isabel/PB, através de seu Presidente da CPL, 

torna público para os interessados o julgamento da proposta de preços 

da Tomada de Preços Nº 009/2017. Licitante vencedora: GKM 

Construções e Serviços-Eireli, CNPJ nº 26.910.069/0001-46, com o 

valor total de R$ 233.085,00 (duzentos trinta e três mil, oitenta e cinco 

reais). Fica aberto vista do processo aos interessados para 

conhecimento dos autos. 

  

Princesa Isabel /PB, 10 de agosto de 2017. 

  

ARTUR BARBOSA DE SOUZA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:967EC56E 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 
 

CPL 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 

FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA 

SOCIAL DE SAPÉ  

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00019/2017 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Orcine Fernandes, S/Nº - Centro - Sapé - 

PB, às 09:00 horas do dia 31 de Agosto de 2017, licitação modalidade 

Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Locação de seis 

veículos - cinco tipo passeio e um tipo utilitário pick-up. Recursos: 

previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 

10.520/02 e Decreto Municipal nº 2051/2005. Informações: no horário 

das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 

Telefone: (083) 8146-1430. 

Email:  

licitacaosape@hotmail.com 

Edital:  

www.sape.pb.gov.br ou 

www.tce.pb.gov.br 

  

Sapé - PB, 17 de Agosto de 2017 

  

MARCELO DE SOUZA PEREIRA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:EC6A0C07 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 
 

SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 066/2017 PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 040/2017 
 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua José Francisco de Araújo, 62 - Centro - 

Soledade - PB, às 08:00 horas do dia 30 de Agosto de 2017, licitação 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA AQUISIÇÃO DE 

EQUIPAMENTOS, APARELHAMENTO E INSTALAÇÕES NAS 

ESCOLAS DO MUNICÍPIO DE SOLEDADE-PB FIRMADO PELO 

CONVÊNIO Nº 050/2017 COM GOVERNO DO ESTADO DA 

PARAÍBA (SECRETARIA DA EDUCAÇÃO). Recursos: previstos 

no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/2002. 

Informações: no horário das 08:00 as 13:00 horas dos dias úteis, no 

endereço supracitado. Telefone: (083) 3383-1725/1094. 

  

Soledade - PB, 17 de Agosto de 2017. 

  

FELIPE RAFAEL DE SOUSA CORDEIRO 
Pregoeiro Oficial 

  

Publicado por: 
Manoel Luiz de Farias Marinho 

Código Identificador:A89ECC84 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE JUNCO DO SERIDÓ 
 

SECRETARIA DE SAÚDE 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 020/2017 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 016/2017 
  
Contrato nº: 027/2017 

Data do Contrato: 21 de Julho de 2017 

Fundamento Legal: Lei Federal nº 10.520, de 17 de julho de 2002 Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993 Decreto Municipal nº 005, de 05 de abril de 2010 

Partes Contratantes: 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNCO DO SERIDÓ-PB CONTRATANTE  FÁBIO ROBERTO DE ARAÚJO TAVARES CNPJ: 

19.423.963/0001-26 CONTRATADA 

Objeto: 
Execução dos Serviços em Elaboração de Projetos, Assessoria Técnica, Consultoria, Faturamento, Processamento e Transmissão de Dados dos Sistemas 

de Informação da Saúde junto ao Fundo Municipal de Saúde de Junco do Seridó-PB, 

Valor: R$ 30.000,00 (Trinta Mil Reais) 

Unidade Orçamentária: Fundo Municipal de Saúde 

Categoria Econômica: 3390.39 – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica 

Período de Vigência: De 21.07.2017 até 20.07.2018 

 

Publicado por: 
José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:59724349 

 



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             41 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 
 

SECRETARIA DE TRANSPORTES E E TRÂNSITO 

EDITAL DE NOTIFICAÇÃO Nº 06/2017 - STTRANS 
 

SETOR DE AUTO DE INFRAÇÃO 
  

EDITAL DE NOTIFICAÇÃO DE AUTUAÇÃO DE INFRAÇÃO DE Nº. 06/2017 

  

O SECRETÁRIO DA SECRETARIA DE TRANSPORTES E TRÂNSITO, POR INTERMÉDIO DO SETOR DE INFORMAÇÕES DE AUTOS 

DE INFRAÇÕES DO ORGÃO, NOTIFICA OS PROPRIETÁRIOS E/OU CONDUTORES DOS VEICULOS DE PLACAS ABAIXO 

DESCRITAS, DE CONFORMIDADE COM QUE ESTABELECEM OS ARTIGOS 256 E 282 DA LEI 9.503/1997, COMBINANDO COM 

ARTIGO 3° DA RESOLUÇÃO 149/2003 DO CONTRAN, PARA APRESENTAR DEFESA, SE ASSIM DESEJAREM, CONTRA AUTUAÇÃO 

DE INFRAÇÃO DE TRÂNSITO. NUM PRAZO DE 15 DIAS A PARTIR DA DATA DE PUBLICAÇÃO DESTE EDITAL. 

  
PLACA UF FUND. LEGAL COD. INFR. LOCAL MUNIC. DATA DO COMETIMENTO HORA INFR.  VALOR DA INFRA. 

MNY 0334 PB ART. 244 * I 70301 2143 06/04/2017 07:44 293,47 

QFH 9719 PB ART. 168 51930 2143 04/04/2017 09:42 195,23 

QFB 5397 PB ART. 186 * II 57380 2143 04/04/2017 15:38 293,47 

MNY 0334 PB ART. 244 * I 70301 2143 06/04/2017 07:44 293,47 

NQA 2959 PB ART. 186 * II 57380 2143 06/04/2017 12:15 293,47 

PAG 9276 DF ART. 181 * IV 54100 2143 10/04/2017 10:30 130,16 

KKJ 2462 PB ART. 181 * XVIII 55500 2143 10/04/2017 10:38 130,16 

QFI 8288 PB ART. 244 * I 70301 2143 10/04/2017 11:36 293,47 

NQH 9794 PB ART. 244 * I 70301 2143 10/04/2017 11:56 293,47 

NQG 6232 PB ART. 181 * VIII 54522 2143 11/04/2017 13:14 195,23 

OLK 4459 PB ART. 181 * XI 54870 2143 13/04/2017 09:08 195,23 

QFL 4025 PB ART. 244 * I 70301 2143 13/04/2017 09:55 293,47 

MON 7733 PB ART. 244 * I 70301 2143 13/04/2017 12:06 293,47 

NQC 5706 PB ART. 186 * II 57380 2143 15/04/2017 08:34 293,47 

MNY 0334 PB ART. 244 * I 70301 2143 17/04/2017 08:04 293,47 

MOC 9383 PB ART. 186 * II 57380 2143 17/04/2017 11:15 293,47 

NQC 1092 PB ART. 244 * II 70481 2143 17/04/2017 11:21 293,47 

NQC 1092 PB ART. 231 * VII 68580 2143 17/04/2017 11:21 130,16 

QFM 0008 PB ART. 182 * IX 56570 2143 17/04/2017 11:27 130,16 

MOD 6622 PB ART. 208 60501 2143 17/04/2017 17:13 293,47 

MNY 0334 PB ART. 244 * I 70301 2143 18/04/2017 08:04 293,47 

NQE 8902 PB ART. 181 * XIX 55680 2143 18/04/2017 09:58 195,23 

MNP 3786 PB ART. 208 60501 2143 18/04/2017 18:16 293,47 

AYF 9347 PR ART. 186 * II 57380 2143 19/04/2017 10:30 293,47 

OFD 6708 PB ART. 207 60412 2143 19/04/2017 15:38 195,23 

NQA 1751 PB ART. 244 * I 70301 2143 20/04/2017 10:18 293,47 

NQJ 5453 PB ART. 244 * I 70301 2143 20/04/2017 16:29 293,47 

OEZ 5187 PB ART. 244 * I 70301 2143 20/04/2017 16:59 293,47 

MOP 4933 PB ART. 244 * II 70481 2143 22/04/2017 10:46 293,47 

QFB 3509 PB ART. 244 * I 70301 2143 24/04/2017 09:12 293,47 

QFB 3509 PB ART. 209 60681 2143 24/04/2017 09:12 195,23 

MOG 6049 PB ART. 244 * I 70301 2143 24/04/2017 09:36 293,47 

FBP 5512 SP ART. 167 51850 2143 24/04/2017 10:41 195,23 

OFX9345 PB ART. 244 * I 70301 2143 24/04/2017 17:46 293,47 

PPN 3536 PB ART. 167 51850 2143 25/04/2017 08:30 195,23 

OET 1684 PB ART. 244 * I 70301 2143 25/04/2017 09:01 293,47 

OFX 3023 PB ART. 244 * II 70481 2143 25/04/2017 09:31 293,47 

MNY 3358 PB ART. 244 * II 70481 2143 25/04/2017 09:37 293,47 

MON 7493 PB ART. 186 * II 57380 2143 25/04/2017 09:41 293,47 

OFD 1373 PB ART. 244 * I 70301 2143 25/04/2017 09:44 293,47 

NQD 4761 PB ART. 244 * II 70481 2143 25/04/2017 09:48 293,47 

PFC 7182 PE ART. 244 * II 70481 2143 25/04/2017 10:06 293,47 

OEV 1366 PB ART. 244 * II 70481 2143 25/04/2017 10:31 293,47 

NPY 0421 PB ART. 181 * IV 54100 2143 25/04/2017 11:29 130,16 

NPY 1550 PB ART. 181 * IV 54100 2143 25/04/2017 11:30 130,16 

OFH 2300 PB ART. 181 * IV 54100 2143 25/04/2017 11:30 130,16 

NNM 4641 PB ART. 167 51850 2143 25/04/2017 14:24 195,23 

NPZ 9871 PB ART. 244 * II 70481 2143 25/04/2017 14:26 293,47 

JKQ 7779 PB ART. 167 51850 2143 25/04/2017 14:28 195,23 

OFA 1274 PB ART. 167 51850 2143 25/04/2017 15:37 195,23 

NQF 3229 PB ART. 244 * II 70481 2143 25/04/2017 17:41 293,47 

MOO 4573 PB ART. 244 * II 70481 2143 25/04/2017 17:47 293,47 

KIF 8744 PE ART. 244 * II 70481 2143 26/04/2017 08:00 293,47 

MOT 9932 PB ART. 167 51850 2143 26/04/2017 09:10 195,23 

JPG 1871 BA ART. 167 51850 2143 26/04/2017 09:13 195,23 

MNC 1556 PB ART. 167 51850 2143 26/04/2017 09:30 195,23 

MNF 3834 PB ART. 186 * II 57380 2143 26/04/2017 09:32 293,47 

NPU 0154 PB ART. 181 * X 56650 2143 26/04/2017 09:40 130,16 

MOJ 8393 PB ART. 167 51850 2143 26/04/2017 10:31 195,23 

NPW 0352 PB ART. 244 * II 70481 2143 29/04/2017 08:08 293,47 

MNF 3834 PB ART. 244 * II 70481 2143 29/04/2017 08:48 293,47 

MNI 4308 PB ART. 167 51850 2143 29/04/2017 09:09 195,23 

MOI 5718 PB ART. 244 * I 70301 2143 29/04/2017 09:35 293,47 

OFE 7838 PB ART. 244 * I 70301 2143 29/04/2017 09:46 293,47 

MNB 6600 PB ART. 181 * XVIII 55500 2143 29/04/2017 09:50 130,16 

OFG 1474 PB ART. 244 * I 70301 2143 29/04/2017 10:54 293,47 

NQA 1751 PB ART. 244 * I 70301 2143 29/04/2017 10:54 293,47 

NPT 6334 PB ART. 181 * XVIII 55500 2143 29/04/2017 10:56 130,16 



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             42 

DIN 2105 PB ART. 181 * XIX 55680 2143 29/04/2017 10:56 195,23 

OFG 1474 PB ART. 244 * I 70301 2143 29/04/2017 11:00 293,47 

QFS 1118 PB ART. 244 * II 70481 2143 02/05/2017 08:52 293,47 

JLR 6921 PB ART. 181 * XVII 55500 2143 02/05/2017 09:06 130,16 

MOI 9052 PB ART. 244 * II 70481 2143 02/05/2017 09:12 293,47 

OEU 3441 PB ART. 244 * I 70301 2143 02/05/2017 11:30 293,47 

NQI 1593 PB ART. 244 * I 70301 2143 02/05/2017 11:58 293,47 

NQA 1751 PB ART. 244 * II 70481 2143 02/05/2017 15:35 293,47 

MYH 3283 PB ART. 167 51850 2143 02/05/2017 17:27 195,23 

NPZ 4169 PB ART. 208 60501 2143 03/05/2017 08:00 293,47 

NPZ 4169 PB ART. 207 60411 2143 03/05/2017 08:00 195,23 

NPX 7416 PB ART. 244 * II 70481 2143 03/05/2017 10:36 293,47 

KHT 4107 PB ART. 167 51850 2143 03/05/2017 11:05 195,23 

NPW 2672 PB ART. 186 * II 57380 2143 03/05/2017 14:02 293,47 

QFT 0966 PB ART. 181 * I 53800 2143 03/05/2017 15:59 130,16 

NPR 9432 PB ART. 252 * VI 73660 2143 03/05/2017 16:31 130,16 

OFH 7748 PB ART. 252 * VI 73660 2143 03/05/2017 17:01 130,16 

OEZ 5027 PB ART. 244 * I 70301 2143 03/05/2017 17:38 293,47 

QFB 3509 PB ART. 168 51930 2143 03/05/2017 17:39 293,47 

NPT 9542 PB ART. 244 * I 70301 2143 03/05/2017 17:46 293,47 

NNO 4530 RN ART. 181 * VIII 54520 2143 04/05/2017 08:30 195,23 

OFF 6913 PB ART. 186 * II 57380 2143 04/05/2017 13:38 293,47 

NQC 0879 PB ART. 244 * I 70301 2143 04/05/2017 17:17 293,47 

PAG 9276 DF ART. 181 * IV 54100 2143 05/05/2017 14:00 130,16 

NPY 0614 PB ART. 181 * XIX 55680 2143 05/05/2017 14:40 195,23 

MOV 9616 PB ART. 244 * I 70301 2143 05/05/2017 15:42 293,47 

NNL 1643 RN ART. 208 60501 2143 05/05/2017 17:18 293,47 

NPY 0241 PB ART. 244 * I 70301 2143 06/05/2017 08:40 293,47 

MXL 9734 PB ART. 181 * XVIII 55500 2143 06/05/2017 10:48 130,16 

OFE 3456 PB ART. 244 * I 70301 2143 08/05/2017 09:33 293,47 

OEY 8870 PB ART. 244 * I 70301 2143 08/05/2017 10:37 293,47 

QFR 6288 PB ART. 244 * I 70301 2143 08/05/2017 16:02 293,47 

OJZ 4264 RN ART. 181 * XVIII 55500 2143 09/05/2017 16:15 130,16 

OFB 0762 PB ART. 244 * I 70301 2143 09/05/2017 16:47 293,47 

NPS 1683 PB ART. 244 * I 70301 2143 10/05/2017 07:02 293,47 

PER 3843 PE ART. 181 * VIII 54520 2143 10/05/2017 08:44 195,23 

NOB 1242 RN ART. 186 * II 57380 2143 11/05/2017 13:37 293,47 

DET 8216 SP ART. 181 * XVII 55410 2143 12/05/2017 14:20 195,23 

OFG 1474 PB ART. 244 * I 70301 2143 13/05/2017 08:26 293,47 

QFL 8135 PB ART. 244 * I 70301 2143 15/05/2017 08:37 293,47 

OEU 2828 PB ART. 181 * VIII 54520 2143 15/05/2017 16:22 195,23 

QFJ 9859 PB ART. 186 * II 57380 2143 16/05/2017 16:00 293,47 

OGB 3993 PB ART. 181 * XIX 55680 2143 17/05/2017 14:50 195,23 

OFZ 1575 PB ART. 244 * I 70301 2143 18/05/2017 09:33 293,47 

NQJ 5389 PB ART. 244 * I 70301 2143 19/05/2017 14:00 293,47 

MOJ 5744 PB ART. 181 * XIX 55680 2143 19/05/2017 15:57 195,23 

MOR 8927 PB ART. 244 * I 70301 2143 22/05/2017 08:41 293,47 

NQA 3291 PB ART. 244 * I 70301 2143 22/05/2017 14:24 293,47 

OET 6483 PB ART. 244 * I 70301 2143 22/05/2017 16:41 293,47 

OEY 8870 PB ART. 244 * I 70301 2143 23/05/2017 16:22 293,47 

OGB 8204 PB ART. 244 * I 70301 2143 24/05/2017 08:58 293,47 

MZL 2481 RN ART. 181 * IV 54100 2143 24/05/2017 15:20 130,16 

MZJ 4012 PB ART. 181 * IV 54100 2143 25/05/2017 11:30 130,16 

OJU 4584 PB ART. 181 * XVII 55410 2143 26/05/2017 13:57 195,23 

MYH 7518 PB ART. 181 * XI 54870 2143 26/05/2017 15:00 195,23 

EYC 8837 PB ART. 252 , pr UM 76331 2143 27/05/2017 09:17 293,47 

QFB 3509 PB ART. 244 * II 70481 2143 27/05/2017 10;02 293,47 

QFS 1118 PB ART. 244 * I 70301 2143 29/05/2017 08:13 293,47 

MOK 8950 PB ART. 181 * IV 54100 2143 29/05/2017 10:35 130,16 

KLV 6333 PB ART. 181 * XVII 55410 2143 30/05/2017 08:13 195,23 

QFK 2698 PB ART. 181 * XVII 55410 2143 30/05/2017 08:23 195,23 

OFG 6508 PB ART. 181 * XVII 55410 2143 30/05/2017 11:01 195,23 

NQH 8939 PB ART. 244 * I 70301 2143 30/05/2017 12:31 293,47 

NQH 8939 PB ART. 244 * I 70301 2143 30/05/2017 12:40 293,47 

OFB 0762 PB ART. 244 * I 70301 2143 30/05/2017 16:58 293,47 

  

POMBAL – PB 08 DE AGOSTO DE 2017. 

  

ADELFRANIO RODRIGUES DE ASSIS  
Setor de Autos de Infrações de Trânsito 

 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:AD9E1680 

 
SECRETARIA DE TRANSPORTES E E TRÂNSITO 

EDITAL DE NOTIFICAÇÃO Nº 07/2017 - STTRANS 
 

SETOR DE AUTO DE INFRAÇÃO  
  

EDITAL DE NOTIFICAÇÃO DE AUTUAÇÃO DE INFRAÇÃO DE Nº. 07/2017 

  

O SECRETÁRIO DA SECRETARIA DE TRANSPORTES E TRÂNSITO, POR INTERMÉDIO DO SETOR DE INFORMAÇÕES DE AUTOS 

DE INFRAÇÕES DO ORGÃO, NOTIFICA OS PROPRIETÁRIOS E/OU CONDUTORES DOS VEICULOS DE PLACAS ABAIXO 

DESCRITAS, DE CONFORMIDADE COM QUE ESTABELECEM OS ARTIGOS 256 E 282 DA LEI 9.503/1997, COMBINANDO COM 



Paraíba , 18 de Agosto de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1913 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             43 

ARTIGO 3° DA RESOLUÇÃO 149/2003 DO CONTRAN, PARA APRESENTAR DEFESA, SE ASSIM DESEJAREM, CONTRA AUTUAÇÃO 

DE INFRAÇÃO DE TRÂNSITO. NUM PRAZO DE 15 DIAS A PARTIR DA DATA DE PUBLICAÇÃO DESTE EDITAL. 

  
PLACA UF FUND. LEGAL COD. INFR. LOCAL MUNIC. DATA DO COMETIMENTO HORA INFR.  VALOR DA INFRA. 

NPU 9121 PB ART. 186 * II 57380 2143 01/06/2017 09:27 293,47 

NQD 8868 PB ART. 207 60412 2143 02/06/2017 13:31 195,23 

NQG 6981 PB ART. 181 * IV 54100 2143 02/06/2017 14:58 130,16 

NQI 0152 PB ART. 181 * XX 76252 2143 02/06/2017 16:35 293,47 

MZJ 4012 PB ART. 181 * VI 54360 2143 02/06/2017 16:40 130,16 

MYI 2309 RN ART. 181 * XVII 55411 2143 03/06/2017 07:27 195,23 

QFF 5827 PB ART. 244 * I 70301 2143 03/06/2017 07:53 293,47 

OGG 2823 PB ART. 181 * XI 54870 2143 03/06/2017 09:19 195,23 

QFB 8948 PB ART. 244 * II 70481 2143 06/06/2017 11:50 293,47 

QFK 2634 PB ART. 244 * II 70481 2143 06/06/2017 16:15 293,47 

QFK 2634  PB ART. 244 * I 70301 2143 06/06/2017 16:15 293,47 

QFK 3657 PB ART. 244 * I 70301 2143 07/06/2017 08:01 293,47 

NNX 3386 RN ART. 181 * XI 54870 2143 07/06/2017 14:18 195,23 

GGG 8003 SP ART. 181 * VIII 54521 2143 12/06/2017 16:48 195,23 

OGB 8204 PB ART. 244 * I 70301 2143 12/06/2017 17:45 293,47 

NQD 5163 PB ART. 167 51851 2143 14/06/2017 10:38 195,23 

KGF 6250 PE ART. 181 * XIX 55680 2143 16/06/2017 07:34 195,23 

NPS 5303 PB ART. 244 * I 70301 2143 16/06/2017 13:38 293,47 

NPV 3698 PB ART. 244 * I 70301 2143 16/06/2017 15:04 293,47 

NPR 0365 PB ART. 181 * XVIII 55500 2143 16/06/2017 16:03 130,16 

OEY 7523 PB ART. 186 * II 57380 2143 16/06/2017 16:04 293,47 

OEY 7523 PB ART. 195 58350 2143 16/06/2017 16:04 195,23 

OGA 7225 PB ART. 244 * II 70481 2143 16/06/2017 16:07 293,47 

OJZ 2524 RN ART. 244 * I 70301 2143 16/06/2017 16:10 293,47 

OGD 9276 PB ART. 181 * XVIII 55500 2143 16/06/2017 16:16 130,16 

MYH 7518 PB ART. 181 * XVII 55411 2143 16/06/2017 17:10 195,23 

PSS 2508 MA ART. 186 * II 57380 2143 16/06/2017 17:20 293,47 

OEX 0149 PB ART. 252 * VI 73662 2143 16/06/2017 18:02 130,16 

NPW 9380 PB ART. 181 * XVII 55411 2143 17/06/2017 08:50 195,23 

OGE 7454 PB ART. 231 * VII 68580 2143 17/06/2017 10:26 130,16 

NQI 9905 PB ART. 181 * XVIII 55500 2143 17/06/2017 10:38 130,16 

QFC 2496 PB ART. 181 * XVII 55411 2143 19/06/2017 14:58 195,23 

OFD 8631 PB ART. 181 * XVII 55411 2143 19/06/2017 16:20 195,23 

NQA 5352 PB ART. 244 * II 70481 2143 19/06/2017 17:02 293,47 

NQA 5352 PB ART. 244 * I 70301 2143 19/06/2017 17:02 293,47 

GGG 8003 PB ART. 167 51851 2143 19/06/2017 17:30 195,23 

QFF 8053 PB ART. 181 * XVIII 55500 2143 20/06/2017 10:46 130,16 

QFF 4327  PB ART. 244 * I 70301 2143 20/06/2017 18:06 293,47 

PGP 3800 PB ART. 252 * VI 73662 2143 21/06/2017 09:13 130,16 

OFX 0304 PB ART. 186 * II 57380 2143 21/06/2017 12:16 293,47 

QFP 0664 PB ART. 244 * I 70301 2143 21/06/2017 13:24 293,47 

MYH 7518 PB ART. 167 51851 2143 22/06/2017 09:38 195,23 

MZJ 4012 PB ART. 181 * XI 54870 2143 22/06/2017 11:42 195,23 

OFE 8248 PB ART. 244 * I 70301 2143 22/06/2017 13:18 293,47 

NQE 8901 PB ART. 181 * XVII 55411 2143 22/06/2017 14:14 195,23 

OXO 8110 PB ART. 208 60502 2143 22/06/2017 15:55 293,47 

QFT 5309 PB ART. 186 * II 57380 2143 22/06/2017 16:12 293,47 

QFP 7918 PB ART. 244 * I 70301 2143 23/06/2017 14:00 293,47 

MOK 0877 PB ART. 181 * XVII 55411 2143 27/06/2017 09:40 195,23 

MNE 7823 PB ART. 244 * I 70301 2143 28/06/2017 08:57 293,47 

OFY 8240 PB ART. 244 * II 70481 2143 30/06/2017 13:09 293,47 

OGG 8168 PB ART. 181 * XVII 55411 2143 30/06/2017 14:35 195,23 

NQA 9212 PB ART. 181 * XVII 55411 2143 01/07/2017 09:18 195,23 

QFC 2496 PB ART. 244 * I 70301 2143 03/07/2017 16:10 293,47 

MXS 9725 PB ART. 252 * VI 73662 2143 04/07/2017 09:57 130,16 

OGC 1939 PB ART. 244 * I 70301 2143 07/07/2017 17:12 293,47 

OGC 1939 PB ART. 244 * II 70481 2143 07/07/2017 17:16 293,47 

QFR 6256 PB ART. 244 * I 70301 2143 10/07/2017 15:34 293,47 

  

POMBAL – PB 17 DE AGOSTO DE 2017. 

  

ADELFRANIO RODRIGUES DE ASSIS  

Setor de Autos de Infrações de Trânsito 

 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:BE000A2F 

 

 
 


