
 

Paraíba , 21 de Julho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1893 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

Diretoria 2015/2016 

  

 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 

1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 

2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 

4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 

1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 

1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  

 

Conselho Fiscal 

  

Efetivos  

Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 

Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 

Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 

  

Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 

Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 

Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 

Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  
   

 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

RESULTADO DO JULGAMENTO DAS PROPOSTAS DE 

PREÇOS 

 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 0037.0037/2017  
  

TOMADA DE PREÇOS Nº 0002/2017. 
  

OBJETO: Contratação de empresa de construção civil, visando à 

pavimentação e drenagem de varias Ruas na Zona Urbana do 

município de Cabaceiras PB, conforme detalhamento no Anexo I do 

Edital. 

  

A PREFEITURA DE CABACEIRAS - PB, através de seu 

Presidente da CPL, designado através da Portaria nº 143 de 

02/01/2017 tornam público às empresas interessadas e ao público em 

geral, que no dia 20.07.2017 às 09h10min (horário local) foram 

abertos os envelopes de Proposta de Preços do certame acima, tendo o 

seguinte resultado: A melhor proposta de preço foi apresentada pela 

empresa: JAILSON BATISTA DOS SANTOS - ME - CNPJ Nº - 

16.707.246/0001-38 no valor de R$ 308.386,60 (trezentos e oito mil 

trezentos e oitenta e seis reais e sessenta um centavos). 

Valor das demais propostas: 
2º. TORRES CONSTRUÇÕES LTDA - EPP - CNPJ Nº 

14.313.165/0001-28 no valor de R$ 312.208,74 (trezentos e doze mil 

duzentos e oito reais e setenta e quatro centavos). 

3º. ANTUNES ENGENHARIA EIRELI - ME - CNPJ Nº 

22.455.563/0001-07 no valor de R$ 316.919,19 (trezentos e dezesseis 

mil novecentos e dezenove reais e dezenove centavos). 

Como todos os representantes das empresas estavam presentes e 

manifestaram o expresso desinteresse de qualquer interposição de 

recurso contra atos desta CPL de classificação das propostas 

assinando o Termo de Renuncia conforme prevê a Lei nº 8.666/93 

Art. 43, III, encaminhamos para Adjudicação do presente processo. 

  

Cabaceiras PB 20 de julho de 2017.  

  

JOSÉ DJANILSON GALDINO DE FARIAS  
Presidente da Comissão Permanente de Licitação 

 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:BCCB1E2B 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ADJUDICAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00070/2017 
 

Nos termos do relatório final e observado parecer da Assessoria 

Jurídica, referente ao Pregão Presencial nº 00070/2017, que objetiva: 

Contratação de Horas Máquina com Trator de Esteira destinadas as 

atividades da Secretaria de Agricultura deste Município; ADJUDICO 

o correspondente procedimento licitatório em favor de: Allan de 

Sousa Leite - R$ 7.800,00. 

  

Conceição - PB, 20 de Julho de 2017 

  

IBRAHIM SOARES TRAVASSOS 
Pregoeiro Oficial 

  

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:D94106B9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00070/2017 
 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00070/2017, que objetiva: Contratação de Horas 

Máquina com Trator de Esteira destinadas as atividades da Secretaria 

de Agricultura deste Município; HOMOLOGO o correspondente 

procedimento licitatório em favor de: Allan de Sousa Leite - R$ 

7.800,00. 

  

Conceição - PB, 20 de Julho de 2017 

  

JOSÉ IVANILSON SOARES DE LACERDA 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:6784BFE2 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

OBJETO: Contratação de empresa para manutenção, instalação, 

conserto e reposição de peças de ar condicionado para as diversas 

secretarias do Município de Conceição/PB. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00057/2017. 

DOTAÇÃO: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 



Paraíba , 21 de Julho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1893 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

03.000 - SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO - 04.122.1003.2005 

- MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SEC. DE 

ADMINISTRAÇÃO;  

05.000 - SECRETARIA DE EDUCAÇÃO - 12.361.1009.2020 - 

MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO ENSINO 

FINDAMENTAL -MDE; 12.365.1009.2023 - MANUTENÇÃO DE 

EDUCAÇÃO INFANTIL - MDE; 12.366.1009.2025 - ATIVIDADES 

DE EDUCAÇÃO DE JOVENS E ADULTOS - MDE; 

12.368.1009.2075 - MANUTENÇÃO DE PROGRAMAS DO FNDE 

COM O MDE;  

06.000 - SECRETARIA DE SAÚDE - 10.301.1012.2026 - 

MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DE SAÚDE - FUS; 

10.301.1012.2044. MANUTENÇÃO DO FUNDO MUNICIPAL DE 

SAÚDE - FUS;  

08.000 - SECRETARIA DE AÇÃO SOCIAL - 08.244.1014.2049 - 

MANUTENÇÃO DO FUNDO MUNICIPAL DE AÇÃO SOCIAL - 

ELEMENTO DE DESPESA: 3390.39 - OUTROS SERVIÇOS DE 

TERCEIROS PESSOA JURÍDICA. 

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2017 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Conceição e: 

CT Nº 00137 – 12.06.2017 PATOENSE REFRIGERAÇÃO LTDA - 

ME - R$ 40.350,00.  

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:02DF554E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

OBJETO: Aquisição parcelada de Gás de Cozinha (GLP) para todas 

as Secretarias, Órgãos e Programas da Prefeitura Municipal de 

Conceição - PB 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00064/2017. 

DOTAÇÃO: UNIDADE ORÇAMENTÁRIA: 

03.000 - SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO - 04.122.1003.2005 

- Manutenção das Atividades da Secretaria de Administração; 

05.000 - SECRETARIA DE EDCUAÇÃO - 12.361.1009.2020 - 

Manutenção das Atividades do Ensino Fundamental - MDE; 

10.365.1009.2023 - Manutenção da Educação Infantil - MDE; 

12.368.1009.2015 - Programa Dinheiro direto na Escola - PDDE; 

12.368.1009.2075 - Manutenção de Programas do FNDE com MDE; 

10.361.1009.2074 - Manutenção do Programa PROJOVEM - 

CAMPO - SABERES DA TERRA;  

06.001 - FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE - 10.301.1012.2026 - 

Manutenção da Secretaria de Saúde - FUS; 10.301.1012.2027 - 

Manutenção do Programa de Atenção Básica FIXO-PAB-FIXO-SUS; 

10.301.1012.2044 - Manutenção de Outros Programas do SUS; 

10.301.1012.2045 - Manutenção do Fundo Municipal de Saúde - FUS; 

10.301.1012.2085 - Cofinanciamento de Programas do SUS com o 

FUS;  

08.001 - FUNDO MUNICIPAL DE AÇÃO SOCIAL - 

08.244.1014.2049 - Manutenção do Fundo Municipal de Ação Social; 

08.244.1014.2053 - Serviço de Convivência e Fortalecimento de 

Vínculos - SVFV - Piso B. Variável; 08.244.1014.2054 - Indice de 

Gestão Descentralizada IGDBF; 08.244.1014.2058 - Manutenção de 

Outros Programas do FNAS; 08.244.1014.2095 - Manutenção da 

Secretaria de Ação Social - ELEMENTO DE DESPESA - 3390.30 - 

Material de Consumo. 

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2017 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Conceição e: 

CT Nº 00152 – 07.07.2017 DEPOSITO DE GÁS MANIÇOBA 

LTDA - ME - R$ 70.000,00. 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:8D55E9DC 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATOS 
 

OBJETO: Locação de carros pipas, para transporte e distribuição de 

agua potável no município de Conceição - PB. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00067/2017. 

DOTAÇÃO:  

07.000 - SECRETARIA DE AGRICULTURA E MEIO AMBIENTE 

- MANUTENÇÃO DAS ATIVID. DA SEC. DE AGRICULTURA E 

MEIO AMBIENTE  

10.000 - SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA E URBANISMO - 

MANUTENÇÃO DA SEC. DE INFRAESTRUTURA E 

URBANISMO; ELEMENTO DE DESPESA - 339036 - OUTROS 

SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA; 3390.39 - 

OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA.. 

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2017. 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Conceição e: 

CT Nº 00156/2017 - 14.07.17 - JOSÉ ANICETO SOBRINHO - R$ 

42.000,00 - CT Nº 00157/2017 - 14.07.17 - GP TRES LOCAÇÃO DE 

VEICULOS E TRANSPORTES LTDA - ME - R$ 42.000,00 

  

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:7540351F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATOS 
 

OBJETO: Contratação de serviços de manutenção e limpeza de 

equipamentos odontológicos da Prefeitura Municipal de 

Conceição/PB. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00065/2017. 

DOTAÇÃO: 

06.000 - SECRETARIA DE SAÚDE - 10.301.1012.2026 - 

MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DE SAÚDE - FUS; 

10.301.1012.2044 - MANUTENÇÃO DO FUNDO MUNICIPAL DE 

SAÚDE - FUS; ELEMENTO DE DESPESA - 3390.39 - OUTROS 

SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA. 

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2017. 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Conceição e: 

CT Nº 00155/2017 - 12.07.17 - VALDECI SERRA AS MENDES – 

ME - R$ 6.000,00 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:E649519D 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 
 

GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 555/2017 
 

CRIA A COORDENAÇÃO DO CAMPEONATO 

MUNICIPAL DE FUTEBOL DE CAMPO-2017 E 

DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O Prefeito Constitucional de BOA VISTA - PB, Estado da Paraíba, 

no uso das atribuições legais que lhe são conferidas pela Lei Orgânica 

Municipal, 

  

DECRETA: 

  

Art. 1° - Fica criada a Coordenação do Campeonato Municipal de 

Futebol de Campo-2017, com a finalidade de estabelecer, acompanhar 

e avaliar o campeonato municipal de futebol de campo em 2017, 

instituindo as medidas que julgar necessárias para o desenvolvimento 

de seus princípios e diretrizes. 

  

Art. 2º - A Coordenação será composta por 08 (oito) integrantes, 

nomeados pelo Prefeito Municipal através de Portaria, cujas 

atividades serão consideradas como serviço de relevante interesse 

público e desportivo, não fazendo jus a qualquer tipo de remuneração. 

  

§ 1º. A Coordenação do Campeonato terá como Coordenador Geral o 

Chefe da Divisão de Desportos da Secretaria Municipal de Educação, 

Cultura, Turismo e Desportos, cabendo aos demais auxiliar aquele em 

todas as atribuições que lhe forem conferidas nos limites da 

competência da Coordenação. 

  



Paraíba , 21 de Julho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1893 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

§ 2º. A Coordenação do Campeonato Municipal de Futebol de 

Campo-2017 exercerá suas atribuições até o dia 31 de dezembro de 

2017. 

  

§ 3º. O apoio e o suporte administrativos necessários para a 

organização, estrutura e funcionamento da Comissão, ficarão a cargo 

do governo municipal através da Secretaria Municipal de Educação, 

Cultura, Turismo e Desportos. 

  

Art. 3º - A Coordenação possui as seguintes atribuições: 

  

a) Estabelecer os critérios e controlar a documentação de inscrição e 

registro dos atletas; 

b) Expedir boletins informativos a respeito da competição; 

c) Prestar informações e esclarecimentos aos representantes 

credenciados das equipes no que tange ao contido na alínea “a”; 

d) Baixar Resoluções, Portarias e Notas Oficiais, caso necessário; 

e) Organizar e dirigir a competição de acordo com o Regulamento e 

Regras Internacionais adotadas pela Confederação Brasileira de 

Futebol de Campo; 

f) Elaborar o Regulamento e a programação dos jogos; 

g) Designar data, local e horário para os jogos; 

h) Providenciar a divulgação da programação, dos resultados e dos 

assuntos de ordem técnica e administrativas; 

i) Tomar decisões, quando houver necessidade, em assuntos referentes 

à parte técnica da competição; 

j) Nomear um coordenador, entre os componentes da Coordenação, 

para cada partida; 

k) Avaliar na sua totalidade todas as ações de competência da 

arbitragem; 

l) Responsabilizar as equipes por qualquer excesso praticado por seus 

integrantes, baseando-se no Código Brasileiro de Justiça Desportiva 

(CBJD) e no Regulamento da Competição, para tomar as decisões; 

m) Resolver qualquer caso não previsto no regulamento da referida 

competição; 

  

Art. 4° - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Boa Vista-PB, 19 de julho de 2017 

  

ANDRE LUIZ GOMES DE ARAÚJO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:64380EB8 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 165/2017 
 

O PREFEITO MUNICIPAL DE BOA VISTA, no uso de suas 

atribuições legais, com respaldo no Decreto Municipal nº 555/2017, 

de 19 de julho de 2017; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º -Instituira Coordenação do Campeonato Municipal de Futebol 

de Campo-2017, com a finalidade de estabelecer, acompanhar e 

avaliar o campeonato municipal de futebol de campo em 2017, 

constituídapelos integrantes listados a seguir, coordenados pelo 

primeiro: 

1. JOSÉ MARTINS FILHO; 

2. ALEXANDRE DE ARAÚJO BORBUREMA; 

3. ANTÔNIO BATISTA DE ALMEIDA FILHO; 

4. ANTONIO CARLOS GONZAGA DA SILVA; 

5. CÁSSIO KLÉBER ARAÚJO BATISTA; 

6. JONAS DA SILVA ARAÚJO; 

7. JONAS RAMOS DE ARAÚJO; 

8. MARCOS ANTÔNIO CUNHA FARIAS. 
  

Art.2° - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

Art. 3° - Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Boa Vista-PB, 19 de JULHO de 2017. 

ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO 
Prefeito  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:9B7DAB5B 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAIÇARA 
 

GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE HOMOL PP 31 
 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00031/2017 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00031/2017, que objetiva: Aquisição de peças e 

acessórios para atender as necessidades da frota da Prefeitura de 

Caiçara.; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em 

favor de: FERNANDO AUTO PEÇAS LTDA - ME - R$ 244.043,97; 

O CEARENSE DIETRIBUIDORA DE PEÇAS LTDA - EPP - R$ 

145.269,37. 

  

Caiçara - PB, 17 de Julho de 2017 

  

HUGO ANTÔNIO LISBOA ALVES 
Prefeito 

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Júnior 

Código Identificador:E09A70B1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO EXT PP 31 
 

EXTRATO DE CONTRATOS 
OBJETO: Aquisição de peças e acessórios para atender as 

necessidades da frota da Prefeitura de Caiçara.. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00031/2017. 

DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Caiçara: FPM, 

ICMS, PAB, FUS, FUNDEB, SALARIO EDUCAÇÃO, FMAS e 

OUTROS. 

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Caiçara e: 

CT Nº 00092/2017 - 17.07.17 - FERNANDO AUTO PEÇAS LTDA - 

ME - R$ 244.043,97 

CT Nº 00093/2017 - 17.07.17 - O CEARENSE DIETRIBUIDORA 

DE PEÇAS LTDA - EPP - R$ 145.269,37 

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Júnior 

Código Identificador:63ABE275 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 
 

CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

PORTARIA Nº 021/2017 
 

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE 

ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 

ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 

ORGÂNICA DO MUNICÍPIO E REGIMENTO INTERNO,  
  

RESOLVE: 
Art. 1º. EXONERAR a servidora VALDIRENE INOCÊNCIO DE 

SOUSA do cargo comissionado de ASSESSORA PARLAMENTAR 

– CC – AP-1 da Câmara Municipal de Itaporanga/PB, nomeada em 20 

de janeiro de 2017. 

Art. 2º. Esta Portaria em vigor, na data de sua publicação, com efeito 

retroativo a partir de 01 de julho de 2017, revogando-se as disposições 

contrárias. 

  

Registre-se. 

Publique-se. 

  



Paraíba , 21 de Julho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1893 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

Gabinete da Presidência da Câmara Municipal de Itaporanga/PB, 19 

de julho de 2017. 

  

SILVERTON SOARES DOS SANTOS 
Vereador/Presidente 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:3A23588C 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

PORTARIA Nº 022/2017 
 

O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE 

ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 

ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 

ORGÂNICA DO MUNICÍPIO E REGIMENTO INTERNO, 
  

RESOLVE: 
Art. 1º. NOMEAR a servidora CLAUDIA ROQUE DA 

FONSECA, portadora de CPF n°. 034.700.554-32, no cargo 

comissionado de ASSESSORA PARLAMENTAR – CC – AP-1, da 

Câmara Municipal de Itaporanga/PB. 

Art. 2º. Esta Portaria em vigor, na data de sua publicação, com efeito 

retroativo a partir de 01 de julho de 2017, revogando-se as disposições 

contrárias. 

  

Registre-se. 

Publique-se. 

  

Gabinete da Presidência da Câmara Municipal de Itaporanga/PB, 19 

de julho de 2017. 

  

SILVERTON SOARES DOS SANTOS 
Vereador/Presidente 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:F512AFD5 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI 933/2017 DE 7 DE JUNHO DE 2017 
 

Dispõe sobre as diretrizes para a elaboração da Lei 

Orçamentária para o exercício de 2018 e dá outras 

providências. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ITAPORANGA Estado da PARAIBA, no uso de suas atribuições 

legais, e em atenção ao que dispõe a Lei Orgânica Municipal, bem 

como em consonância com o artigo 35, § 2º, inciso II, do ADCT, da 

Constituição Federal de 1988 e em consonância com a Lei 

Complementar Nacional nº 101/2000 submete a apreciação desta 

Egrégia Câmara Municipal, o seguinte projeto de lei: 

  

CAPÍTULO I 

DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 

  

Art. 1º - Esta Lei em cumprimento ao disposto no art. 165, parágrafo 

2º, da Constituição Federal, e com base no art. 4º da Lei 

Complementar Federal nº 101, de 2000, estabelece as diretrizes 

orçamentárias do Município para o exercício de 2018, e compreende: 

  

a) as propriedades da administração pública municipal; 

b) a estrutura e organização do orçamento anual; 

c) as diretrizes gerais, as orientações e os critérios para a elaboração e 

a execução da lei orçamentária anual do Município de 

ITAPORANGA e suas alterações para o exercício e 2018; 

d) as disposições relativas às despesas com pessoal e encargos sociais; 

e) as disposições relativas à dívida pública e seus respectivos 

encargos; 

f) as disposições sobre alterações na legislação tributária Municipal; 

g) critérios para a avaliação dos resultados dos programas financiados 

com recursos dos orçamentos 

h) condições e exigências para transferências de recursos a entidades 

públicas e privadas; 

j) outras disposições gerais. 

  

CAPÍTULO II 

DAS PROPRIEDADES E METAS DA ADMINISTRAÇÃO 

PÚBLICA 

  

Art. 2o - Em consonância com o art. 165, § 2º, da Constituição, as 

metas e as prioridades para o exercício financeiro de 2014 são as 

especificadas no Anexo de Metas e Prioridades, que será enviado 

juntamente com o Plano Plurianual para o quadriênio 2018 a 2021 e 

que terão precedência na alocação de recursos na Lei Orçamentária 

Anual de 2018 e na sua execução, não se constituindo, todavia, em 

limite à programação das despesas. 

Parágrafo único - Poderá ser procedida a adequação das metas e 

prioridades de que trata o caput deste artigo se, durante o período de 

apreciação da proposta orçamentária para2018, surgirem novas 

demandas e/ou situações em que haja necessidade da intervenção do 

Poder Público, ou em decorrência de créditos adicionais ocorridos. 

I. Poder Legislativo 
a) modernização dos serviços do Poder Legislativo, mediante a 

racionalização das atividades administrativas e melhoria das rotinas de 

trabalho; 

b) adoção de iniciativas que venham sensibilizar a população para a 

participação do processo legislativo. 

  

II. Poder Executivo 

a) Ampliação e melhoria da infraestrutura dos equipamentos 

públicos e adequação do quadro de servidores para a oferta de 

serviços essenciais básicos nos segmentos: 
a.1. Educação - oferta de vagas no ensino regular fundamental, para 

todas as crianças em idade escolar dentro das expectativas do Plano 

Nacional de Educação (PNE) com foco nas seguintes metas: 

a.1.1 estruturantes para a garantia do direito a educação básica com 

qualidade, e que assim promovam a garantia do acesso, à 

universalização do ensino obrigatório, e à ampliação das 

oportunidades educacionais.com melhoria do ensino; 

a.1.2 de redução das desigualdades e à valorização da diversidade que 

visem a equidade; 

a.1.3 de valorização dos profissionais da educação para assegurar que 

as metas anteriores sejam atingidas. 

a.2. Saúde e saneamento - com restauração da rede física e melhoria 

da qualidade dos serviços de saúde de acesso universal, igualitário e 

gratuito prestados na rede municipal com destaque para os níveis de 

atendimento que proporcione a melhoria da qualidade de vida da 

população, redução da mortalidade infantil, mediante consolidação 

das ações básicas de saúde e saneamento; 

a.3. Promoção social à família, à criança e ao adolescente e à 

população idosa com ênfase no cumprimento das políticas 

estabelecidas no Estatuto do Idoso, Estatuto da Criança e do 

Adolescente devendo na lei orçamentária, os recursos relativos a 

programas sociais serem prioritariamente destinados ao atendimento 

de habitantes carentes do Município com renda comprovadamente 

inferior a um quarto de salário mínimo por pessoa da família. 

a.4. Incentivo aos trabalhos rurais mediante ampliação de assistência 

ao trabalhador com a promoção de metas e prioridades que venham 

contribuir para a descoberta das vocações locais. 

a.5. Ampliação de oferta de emprego e renda à população com a 

promoção de capacitação e criação e incentivo para as oportunidades 

de ao primeiro emprego em parceria com a iniciativa privada. 

a.6. Recuperação e conservação do meio ambiente visando ao 

atendimento das determinações constantes no art. 225 da Constituição 

Federal. 

a.7. De desenvolvimento, em articulação com os governos estadual e 

federal, de programas voltados à implementar políticas de renda 

mínima, erradicação do trabalho infantil, preservação do meio 

ambiente, construção de casas populares e preservação das 

festividades histórico-culturais e artísticas. 

b. Reforço da infraestrutura econômica, nas áreas de: 
b.1. Transporte, com melhoramento e conservação da malha viária 

municipal; 

b.2. Energia elétrica, para fins de irrigação e eletrificação rural; 

b.3. Construção de reservatório e de rede de distribuição de água para 

o consumo humano e de irrigação. 



Paraíba , 21 de Julho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1893 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

c) Apoio ao desenvolvimento dos setores diretamente produtivos, 

nos segmentos: 
c.1. Do desenvolvimento da agropecuária; 

c.2. Da indústria, com ênfase às pequenas e micro empresas; 

c.3. Do desenvolvimento da produção mineral. 

d. Ações administrativas que objetivem: 
d.1. A reorganização e modernização da estrutura administrativa do 

Poder Executivo Municipal, visando à otimização da prestação dos 

serviços públicos à comunidade; 

d.2. A busca do equilíbrio financeiro do município pela eficiência das 

políticas de administração tributária, cobrança da dívida e combate à 

sonegação. 

  

Art. 3º - Para consecução das prioridades previstas no art. 2º, o 

orçamento anual deverá consignar metas relacionadas com as 

seguintes ações de governo: 

  

I NA ÁREA SOCIAL 

a. Na educação e cultura: 
a.1. Atendimento do ensino infantil (creches e pré-escolas) à 

população de zero a cinco anos, de modo a atender à totalidade das 

crianças nesta faixa etária; 

a.2. Atendimento do ensino fundamental à população de seis a 

quatorze anos, aumentando a oferta de vagas em 100%; 

a.3. Melhoria da produtividade do sistema educacional, provendo 

cursos ou treinamento para o mínimo de 100% dos professores da rede 

municipal; 

a.4. Redução do índice de analfabetismo da população acima de 14 

(quatorze) anos, aumentando a oferta de vagas no ensino de jovens e 

adultos em 90% 

a.5. Redução à zero da taxa de evasão escolar, implementando o 

programa de garantia de bolsa escola e de esporte e laser; 

a.6. Apoio ao portador de deficiências físicas e de necessidades 

especiais; 

a.7. Manutenção do transporte escolar para os alunos do município; 

a.8. Expansão das atividades de educação física e desporto param 

mais escolas da rede Municipal de ensino; 

a.9. Distribuição da merenda escolar a todas as escolas do município; 

a.10. Apoio à atividades e extensão universitária; 

a.11. Apoio a todos os projetos culturais do município, especialmente, 

a promoção das festividades comemorativas do dia da cidade, 

carnaval, festas juninas e do (a) padroeiro(a). 

a.12. Desenvolvimento das atividades do esporte amador; 

a.13. Manutenção das atividades do Fundo municipal de Cultura; 

a.14. Manter as atividades de apoio e valorização do magistério, 

progressão de cargos, carreiras e remuneração e outras despesas. 

  

b. Da saúde pública 
b. 1. Elevação dos níveis de saúde da população, reduzindo pela 

metade o índice de mortalidade infantil. 

b. 2. Atendimento ambulatorial, emergencial e hospitalar à população 

do município; 

b. 3. Manutenção do Fundo Municipal de Saúde; 

b. 4. Estruturação dos serviços de vigilância sanitária, controle de 

doenças e fortalecimento dos serviços de saúde do município; 

b. 5. Manutenção dos Programas Básicos de Saúde na Família; 

b. 6. Manutenção dos Programas de Saúde na Família; 

b.7. Manutenção e construção de UBS. 

  

c. De habitação e saneamento básico 
c. 1. Aprimoramento da infraestrutura básica do município; 

c. 2. Construção e melhoria de casas populares. 

  

d. De assistência social 
d.1. Assistência a criança, ao adolescente, ao idoso e ao portador de 

deficiência física, mediante a ampliação dos atuais programas; 

d.2. Ampliar os programas de assistência comunitária; 

d.3. Melhorar a assistência nutricional, com a distribuição de cestas 

básicas a famílias carentes; 

d.4. Estimular programas de assistência comunitária; 

d.5. Ajuda financeira para pessoas carentes, em deslocamento para 

outros centros; 

d.6. Distribuição de medicamentos a pessoas de baixa renda; 

d.7. Apoio aos pequenos negócios, às empresas comunitárias, na 

criação de emprego e melhoria de renda familiar; 

d.8. Manutenção do Fundo Municipal de Assistência Social. 

  

II. NA ÁREA ECONÔMICA: 

a. Agropecuária 
a.1. Assistência e incentivo à produção agrícola; 

a.2. Aquisição de equipamentos e implementos agrícolas, para 

distribuição com agricultores carentes; 

a.3. Fortalecimento do pequeno produtor rural; 

a.4. Distribuição de sementes ao pequeno produtor; 

a.5. Combate à seca e à pobreza rural. 

a.6.Implantação e manutenção do sistema de inspeção municipal 

  

b. Indústria, comércio e turismo 
b.1. Apoio às pequenas e micro empresas do município; 

  

III. Na área de infraestrutura 

a. Recursos hídricos 
1. Desenvolvimento da infraestrutura rural, para fins de irrigação; 

b. Transportes 

1. Conservação e apoio à malha rodoviária municipal; 

  

c. Energia 
1. Ampliação de redes de eletrificação urbana e rural; 

2. Manutenção da eletrificação urbana e rural; 

  

d. Serviços urbanos 
1. Melhoria e ampliação das condições de funcionamento dos serviços 

de limpeza pública da cidade, com modernização da coleta de lixo; 

2. Ampliação e manutenção da coleta de lixo; 

3. Manutenção, ampliação e adaptação de prédios públicos do 

município; 

4. Arborização da cidade; 

Parágrafo Único - Parte integrante desta Lei, anexo único que 

estabelece a fixação das despesas de capital para o exercício de 2018. 

  

Art. 4º - Para os efeitos desta Lei, entende-se por: 

I. Programa: o instrumento de organização da ação governamental, 

visando à realização dos objetivos pretendidos, em consonância com o 

plano plurianual; 

II. Atividade: um instrumento de programação destinado a alcançar o 

objetivo de um Programa, envolvendo um conjunto de operações de 

caráter contínuo e permanente, dos quais resulte um produto 

característico da ação do governo. 

III. Projeto: um instrumento de programação necessário para alcançar 

o objetivo de um Programa, envolvendo um conjunto de operações, 

limitadas no tempo, de que decorra a expansão ou aperfeiçoamento da 

ação governamental. 

IV. Operação especial: as despesas que não contribuem para a 

manutenção, expansão ou aperfeiçoamento das ações do governo, das 

quais não resulta em produto, e não gera contraprestação direta sob 

forma de bens ou de serviços. 

§ 1º - Cada programa deverá identificar as ações necessárias para 

atingir os seus objetivos, sob a forma de atividades, projetos e 

operações especiais, especificando os respectivos valores e metas, 

bem como as respectivas unidades orçamentárias responsáveis pela 

realização da ação. 

§ 2º - As atividades, projetos e operações especiais serão desdobrados 

em metas específicas, com localização física integral ou parcial, em 

relação as quais não poderá haver alteração na finalidade ou na 

denominação. 

§ 3º - Cada atividade, projeto ou operação especial deverá indicar a 

função e a subfunção a que se vincula. 

Parágrafo 4º - A lei do orçamento identificará as atividades, projetos e 

operações especiais, por categoria de programação e respectivos 

subtítulos, com indicação de suas metas físicas. 

  

CAPÍTULO III 

DA ORGANIZAÇÃO E ESTRUTURA DOS ORÇAMENTOS 

  

Art. 5º - O Projeto de Lei Orçamentária Anual que o Poder Executivo 

encaminhará à Câmara Municipal será composto de: 

I. Mensagem; 



Paraíba , 21 de Julho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1893 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

II. Projeto de Lei do Orçamento; 

III. Tabelas explicativas; 

§ 1º - A mensagem que encaminhar ao projeto de lei orçamentária 

anual conterá: 

a. Exposição circunstancial da situação econômica financeira do 

Município; 

b. Exposição e justificativa da política econômico-financeira; 

c. Justificativa da receita no tocante ao orçamento de capital; 

  

Art. 6º - O orçamento fiscal discriminará a despesa por unidade 

orçamentária delatando-a, por categoria de programação, em seu 

menor nível, com as respectivas dotações, a fonte de recursos e os 

grupos de despesas, conforme a seguir discriminados: 

  

I. DESPESAS CORRENTES 
a. Pessoal e encargos sociais; 

b. Renegociação das dívidas e pagamentos de juros e demais encargos 

decorrentes; 

c. Pagamento de precatórios judiciários e de outras obrigações legais; 

d. Outras despesas correntes. 

  

II. DESPESAS DE CAPITAL 
a. Investimentos; 

b. Inversão financeira; 

c. Amortização da dívida consolidada; 

d. Outras despesas de capital. 

  

CAPITULO IV 

DAS DIRETRIZES GERAIS PARA ELABORAÇÃO DOS 

ORÇAMENTOS E SUAS ALTERAÇÕES 

  

Seção I 

Das Diretrizes Gerais 

Art.7º - Na elaboração do orçamento fiscal para o exercício de 2018 

deverão ser observadas, ainda, as seguintes orientações: 

I. As despesas deverão ser orçadas a preço de Junho de 2017; 

II. O chefe do Poder Executivo encaminhará à Câmara Municipal, até 

30 de Junho do corrente ano, a previsão de receita e respectiva 

memória de cálculo para o ano de 2018; 

III. A Mesa da Câmara encaminhará ao Prefeito Municipal, até 31 de 

julho do corrente exercício, a proposta orçamentária relativa às 

dotações do Legislativo Municipal para o exercício de 2018, 

observadas as disposições do art. 29-A da Constituição Federal, com a 

redação que lhe foi dada pela Emenda Constitucional nº 25/2000; 

IV. O Prefeito do Município encaminhará à Câmara Municipal o 

Projeto de Lei Orçamentária Anual para o exercício de 2018, 15 de 

setembro de 2017; 

V. A Câmara Municipal deverá devolver para sansão do Chefe do 

Poder Executivo o projeto com os respectivos autógrafos, até 15 de 

dezembro 2017; 
VI. O Prefeito deverá sancionar a Lei Orçamentária Anual e publicá-la 

até 31 de dezembro do corrente ano; 

VII. A Lei Orçamentária Anual (LOA) deverá: 

a. Ser acompanhada dos demonstrativos e anexos previstos no art. 5º 

da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000 (Lei de 

Responsabilidade Fiscal); 

b. Consignar, sob o título de "RESERVA DE CONTIGÊNCIA", 

dotação genérica no valor de 2% (dois por cento) da Receita Corrente 

Líquida; 

VIII. Na Lei Orçamentária, a receita prevista e a despesa fixada 

deverão obedecer à classificação constante dos anexos 2 e 6 da Lei 

4.320, de 17 de março de 1964; 

IX. Para a reserva de contingência tenha realidade material, durante o 

exercício financeiro de 2018, somente poderão ser comprometidos 

99,5% (Noventa e Nove Inteiros e Cinco Décimos por Cento), da 

receita com as despesas orçamentárias; 

X. Durante a execução orçamentária a RESERVA DE 

CONTIGÊNCIA só deverá ser utilizada para: 

a. Financiar passivos contingentes de natureza emergencial ou de 

valor imprevisível quando da elaboração da lei orçamentária; 

b. Pagar despesas relativas a eventos extraordinários que representam 

riscos à vida, à saúde ou à segurança da população; 

c. Cobrir frustação de arrecadação de receita de transferências, que 

deveria ser empregada em projetos ou atividades pertinentes às metas 

e prioridades da administração municipal fixada para o ano de 2018. 

  

Art. 8º - O projeto da lei orçamentária a ser encaminhado pelo Poder 

Executivo à Câmara Municipal será constituído de: 

I. Texto da lei; 

II. Quadros orçamentário consolidado; 

III. Anexo do orçamento fiscal, discriminando a receita e a despesa, 

na forma definida nesta lei e nas demais leis federais que regem a 

espécie; 

IV. Os quadros orçamentários a que se refere o inciso III do Art. 22 da 

Lei Federal nº 4.320/64. 

  

Art. 9º- O Projeto de Lei Orçamentária demonstrará, ainda, a 

estimativa da margem de expansão das despesas obrigatórias de 

caráter continuado para o ano de 2018, em valores correntes e em 

termos de percentual da receita líquida, destacando-se, pelo menos, as 

relativas aos gastos com pessoal e encargos sociais. 

  

Art. 10º - A elaboração do projeto, a aprovação e a execução da lei 

orçamentária de 2018 deverá ser realizada de modo a evidenciar a 

melhor transparência na gestão fiscal, observando o princípio da 

publicidade e permitindo-se o amplo acesso da sociedade a todas as 

informações relativas a cada uma dessas etapas. 

  

Art. 11º - A elaboração do projeto, a aprovação e a execução da lei 

orçamentária de 2018 deverão levar em conta, ainda, a obtenção de 

superávit primário, a ser demonstrado no anexo de Metas Fiscais. 

  

Art. 12º - O Poder Legislativo terá como limite de suas despesas 

correntes e de capital em 2018, para efeito de elaboração de sua 

respectiva proposta orçamentária, o total da receita tributária mais 

transferências constitucionais realizadas no ano de 2017, em 

observância, ainda, aos princípios da emenda constitucional nº 

24/2000. 

  

Art. 13º - Além de observar as demais diretrizes estabelecidas nesta 

Lei, à alocação dos recursos na lei do orçamento e em seus créditos 

adicionais será feita de forma a proporcionar o controle dos custos das 

ações e a avaliação dos resultados dos programas de governo. 

  

Art. 14º- A cada programa das áreas de educação, saúde e assistência 

social previstos no orçamento, deverá ser associado um PRODUTO, 

medido segundo unidades não monetárias, tendo custo unitário 

estimado igual ao total das dotações previstas no orçamento para o 

programa, dividido pelo número de unidades físicas previstas. 

Parágrafo 1º - Por unidades físicas entendem-se as unidades do 

produto esperado pelo emprego de recursos públicos, a exemplo do 

número de alunos matriculados, número de atendimentos 

odontológicos, número de consultas médicas, número de famílias 

assistidas e assim por diante. 

Parágrafo 2º - Ao final do exercício, o custo unitário será representado 

pelo valor da despesa realizada no programa, dividida pelo número de 

unidades efetivamente produzidas. 

Parágrafo 3º - Até 31 de Janeiro de 2018, o Chefe do Poder Executivo 

Municipal fará divulgar custo unitário revisto, o custo unitário 

realizado, o produto obtido na execução do programa, a quantidade 

estimada e a quantidade realizada. 

Parágrafo 4º - Divulgará, também, o total das despesas realizadas pela 

administração pública e o total dos gastos na realização dos programas 

das áreas de saúde, educação e assistência social. 

  

Art. 15º - É vedada a inclusão, na Lei Orçamentária e em seus créditos 

adicionais, de dotações a título de subvenções sociais, ressalvadas as 

destinadas a entidades privadas sem fins lucrativos de atividades de 

natureza continuada que preencham uma das seguintes condições: 

I. Sejam de atendimento direto ao público, de forma gratuita, nas áreas 

de assistência social, saúde ou educação; 

II. Sejam vinculadas a organismos nacionais ou internacionais de 

natureza filantrópica, institucional ou assistencial; 

III. Atendam ao disposto no art. 204 da Constituição Federal, bem 

como ao art. 61 de suas Disposições Constitucionais Transitórias 

(ADCT). 



Paraíba , 21 de Julho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1893 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

§ 1º - A habilitação ao recebimento de subvenções sociais por parte de 

entidades privadas sem fins lucrativos dar-se-á mediante a 

apresentação de declaração, que comprove seu regular funcionamento 

nos últimos cinco anos, emitida no exercício de 2017 por três 

autoridades locais, além de comprovante de regularidade do mandato 

de sua diretoria. 

§ 2º - As subvenções sociais previstas no orçamento só poderão ser 

transferidas mediante celebração do convênio, obrigando-se o 

beneficiário à prestações de contas e a obedecer, na formalização dos 

respectivos instrumentos e na liberação de recursos, as regras do art. 

116 da Lei Federal nº 8.666/93, com suas alterações posteriores. 

§ 3º - É vedada a inclusão no orçamento de dotação global a título de 

subvenções sociais. 

  

Art. 16º - É vedada, também, a inclusão de dotações na Lei 

Orçamentária e em seus créditos adicionais, a título de "AUXÍLIOS" a 

entidades privadas, ressalvadas as sem fins lucrativos e desde que: 

I. Prestem atendimento direto e gratuito ao público e estejam voltadas 

para o ensino especial junto à comunidade escolar municipal do 

ensino fundamental ou equivalente; 

II. Estejam voltadas para as ações de saúde e de atendimento direto e 

gratuito ao público, ou que estejam registradas junto ao Conselho 

Nacional de Assistência Social - CNAS; 

III. Sejam consórcios intermunicipais de saúde, ou equivalente, 

constituídos exclusivamente por entes públicos, que participem da 

execução de programas nacionais de saúde; 

IV. Sejam qualificados como Organização da Sociedade Civil de 

Interesse Público, na forma da legislação pertinente. 

  

Art. 17º - A execução das ações de que tratam os artigos 13 e 14 desta 

Lei fica condicionado, entretanto, à autorização exigida pelo art. 26 da 

Lei Complementar Federal nº 101/2000 (LRF). 

Art. 18º - As entidades privadas beneficiadas com recursos públicos 

do orçamento municipal, a qualquer título, sujeitarem-se à fiscalização 

pelo Poder concedente, com a finalidade de se verificar o 

cumprimento de metas e objetivos para os quais receberam os 

recursos. 

  

Seção II 

Das Diretrizes do Orçamento de Investimentos 

  

Art. 19º - O orçamento de investimento, previsto para cada órgão, 

deverá constar, necessariamente, do plano plurianual de 

investimentos, bem como nos demonstrativos orçamentário, 

destacando-se, pelo menos: 

I. Os investimentos correspondentes à aquisição de bens móveis e/ou 

construção de bens imóveis; 

II. Os investimentos financiados com recursos originários de 

operações de crédito vinculados a projetos específicos, quando for 

preciso. 

Parágrafo Único - Só serão incluídas na proposta orçamentária 

dotações para investimentos, se forem consideradas prioritários para o 

município ou atendem às exigências desta lei. 

  

Art. 20º - Na programação de investimentos serão observadas, ainda, 

as seguintes prioridades: 

I. Inclusão de projetos em andamento; 

II. Inclusão de projetos em fase de conclusão. 

Parágrafo Único - Não poderá ser programado investimentos à custa 

de anulação de dotações de projetos em andamento, desde que 

executados em pelo menos 10% (dez por cento). 

  

CAPÍTULO V 

DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS ÀS DESPESAS COM PESSOAL 

E ENCARGOS SOCIAIS 

  

Art. 21º - O orçamento fiscal compreenderá a despesa com pessoal de 

todos os órgãos dos poderes do Município. 

Parágrafo Único - Consideram-se despesas com pessoal, para fins 

previstos neste artigo: 

I. A remuneração dos agentes políticos; 

II. Os vencimentos e vantagens fixas dos servidores ativos do 

Município; 

III. As obrigações patronais; 

IV. As demais despesas, assim consideradas pela nº 101/2000. 

  

Art. 22º-As despesas com pessoal ativo e inativo, do Poder Executivo, 

da Câmara Municipal e respectivos encargos sociais, obedecerão aos 

limites máximos previstos nos artigos 19 e 20 da Lei Complementar 

Federal nº 101, de 2000. 

  

Art. 23º - Se a despesa total com pessoal e encargos de qualquer dos 

Poderes do Município ultrapassar os limites de que trata o artigo 

precedente, o chefe do Poder Executivo adotará as providências 

previstas no art. 23 da mencionada Lei Complementar Federal nº 101, 

de 2000, com vistas a reduzi-la aos limites máximos permitidos por 

lei. 

  

Art. 24º - O projeto de lei orçamentária demonstrará, ainda, a 

estimativa da margem de expansão das despesas obrigatórias de 

caráter continuado para o exercício financeiro de 2018, em valores 

correntes e em termos de percentual da receita corrente líquida, 

destacando-se, pelo menos, as relativas aos gastos com pessoal e 

encargos sociais. 

Parágrafo 1º - As despesas com pessoal e encargos sociais no ano de 

2018 não poderão ultrapassar, em percentual da receita corrente 

líquida. O montante estimado para o exercício de 201, acrescido de até 

20% (vinte por cento), se este for inferior ao limite estabelecido no 

inciso III do art. 20 da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000. 

Parágrafo 2º - Na elaboração de suas propostas orçamentárias para 

pessoal e encargos sociais em 2018, o Poder Executivo e a Câmara 

Municipal observando o art. 71[1] da referida LC nº 101/2000, terão 

como limites a despesa da folha de pagamento de abril de 2018, 

projetadas para o exercício, considerando-se os eventuais acréscimos 

legais, as alterações na estrutura organizacional e no plano de carreira 

dos servidores públicos municipais, as admissões para preenchimento 

de cargos efetivos através da mobilização de concurso público e a 

revisão geral de salários, que, sem distinção de índice, acaso venha de 

ser concedida, sem prejuízo da observância ao disposto no § 1º deste 

artigo. 

  

TÍTULO VI 

DAS ALTERAÇÕES NA LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA 

  

Art. 25º - A lei municipal, que concede ou amplie incentivo ou 

benefício de natureza tributária, somente será aprovada se atendidas às 

exigências do art. 14 da Lei Complementar Federal nº 101, de 2000. 

  

Art. 26º - Na estimativa do receitado projeto de lei orçamentária 

poderão ser considerados os efeitos de propostas que objetivem alterar 

a legislação tributária municipal, as quais venham estar em tramitação 

na Câmara Municipal até a aprovação do orçamento de 2018. 

§ 1º - Se estimada a receita, na forma deste artigo, no projeto de lei 

orçamento: 

I. Serão identificadas as alterações propostas na legislação tributária e 

especificada a receita adicional esperada, em decorrência de cada uma 

das propostas e seus dispositivos; 

II. Será apresentada programação especial de despesas, condicionada 

à aprovação das respectivas alterações na legislação tributária. 

Parágrafo 2º - Caso a proposta de alteração na legislação tributária não 

seja aprovada, ou somente o seja parcialmente, até o envio do projeto 

de lei do orçamento para sanção do Prefeito, de sorte que em 

decorrência disto não possam ser realizadas as receitas esperadas, as 

dotações à conta dos referidos recursos serão canceladas, mediante 

decreto executivo, até trinta dias após sanção da lei orçamentária. 

§ 3º - Também por decreto, a ser editado no mesmo prazo do 

parágrafo 

anterior, o Chefe do Executivo promoverá a substituição das fontes de 

recursos condicionadas, constantes do orçamento sancionado, 

decorrentes de alterações na legislação tributária municipal aprovada 

antes do encaminhamento do projeto de lei orçamentária para sanção, 

pelas respectivas fontes de receita definitivas. 

§ 4º - Aplica-se o disposto neste artigo às propostas de alteração na 

vinculação das receitas. 

  

CAPÍTULO VII 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 



Paraíba , 21 de Julho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1893 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

Art. 27º – A inclusão, na Lei Orçamentária de transferências de 

recursos para o custeio de despesas de outros entes da Federação 

somente poderá ocorrer em situações que envolvam claramente o 

atendimento de interesses locais, atendidos os dispositivos constantes 

do art. 62 da Lei Complementar 101/2000. 

Art. 28º – É vedado consignar na Lei Orçamentária crédito com 

finalidade imprecisa ou com dotação ilimitada. 

Art. 29º – para efeitos do art. 16 da Lei Complementar 101/2000, 

entende-se como despesas irrelevantes, para fins do § 3º, aquelas cujo 

valor não ultrapasse, para bens e serviços, os limites dos incisos I e II 

do art. 24 da Lei 8.666/1993. 

Art. 30º – As dotações correspondentes as Despesas de Exercícios 

Anteriores, serão consignadas em todas as Unidades Orçamentárias 

dentro dos seus próprios programas de trabalho. 

Art. 31º - Até trinta dias após a publicação da Lei Orçamentária 

Anual, o Prefeito Municipal divulgará o cronograma mensal de 

desembolso e as metas bimestrais de arrecadação para o exercício de 

2018. 

  

Art. 32º - Ocorrendo frustação das metas bimestrais de arrecadação, 

ou acaso seja necessária a limitação de empenho de dotações e da 

movimentação financeira, para se fazer face às metas de resultado 

primário, em observância aos princípios do art. 9º da Lei 

Complementar Federal nº 101, de 2000, será fixado separadamente 

percentual de limitações para o conjunto de projetos ou de atividades 

orçados e calculados de forma proporcional à participação dos 

Poderes em cada um dos citados conjuntos, excluídos as despesas cuja 

execução se constitua obrigação constitucional ou legal, observando-

se, ainda: 

I. o Poder Executivo e a Meta da Câmara Municipal determinarão por 

atos próprios a limitação de empenho; 

II. a limitação de empenho ou, simplesmente, limitação de despesas 

deverá se dar no montante equivalente à diferença entre a receita 

arrecadada e a prevista até o bimestre; 

III. o Poder Executivo e a Meta da Câmara Municipal limitarão suas 

despesas em valor proporcional à participação de cada um no 

montante das dotações relativas aos projetos, atividades ou operações 

especiais a serem afetados com a medida, na forma estabelecida no 

"caput" deste artigo; 

IV. as despesas com pessoal e encargos, bem como as referentes ao 

pagamento do principal e encargos da dívida, não serão objetos de 

limitação. 

Parágrafo Único - Na hipótese de ocorrência do disposto no "caput" 

deste artigo, o Poder Executivo comunicará à Mesa da Câmara, 

mediante apresentação de memória de cálculo, premissas, parâmetros 

e as justificativas do ato, o montante que caberá ao legislativo limitar 

seus empenhos e movimentações financeiras. 

  

Art. 33º - As ajudas financeiras e doações concedidas a pessoas físicas 

deverão processar-se de conformidade com lei municipal específica. 

  

Art. 34º - É vedado consignar no orçamento municipal para 2018 

dotações para subvenções econômicas, ressalvas as que se destinam a 

incentivar atividades econômicas voltadas para a geração de emprego 

e renda, hipótese em que a execução da despesa deverá estar 

autorizada por lei específica. 

  

Art. 35º - São vedados quaisquer procedimentos por parte dos 

ordenadores de despesas, visando à viabilidade a execução de 

despesas sem comprovada e suficiente disponibilidade de dotação 

orçamentária. 

Parágrafo Único - Caberá à contabilidade registrar os atos e fatos 

relativos à gestão orçamentária e financeira, efetivamente ocorridos, 

sem prejuízo das responsabilidades e providências derivadas da 

inobservância do "caput" deste artigo. 

  

Art. 36º - Não sendo sancionada e publicada a Lei Orçamentária 

Anual até 31 de Dezembro do ano em curso, o orçamento referente às 

dotações relativas às atividades, projetos ou as operações especiais 

pertinentes aos objetivos e metas, previstos nos artigos 2º e 3º, desta 

lei, podendo ser executados como proposto, à razão de 1/12 (um doze 

avos) por mês. 

  

Art. 37º - O ANEXO DE METAS FISCAIS, anexo a esta Lei, 

estabelece para o exercício financeiro de 2018, as prioridades da 

administração na forma dos anexos abaixo discriminados: 

Anexo I - Metas Anuais; 

Anexo II - Avaliação do cumprimento das metas fiscais do exercício 

anterior; 

Anexo III - Metas fiscais atuais comparadas com as fixadas nos 

exercícios anteriores; 

Anexo IV - Evolução do Patrimônio Líquido; 

Anexo V - Origem de aplicação de recursos obtidos com a alienação 

de ativos; 

Anexo VI - Receitas e despesas previdenciárias do RPPS; 

Anexo VII - Estimativa e compensação da renúncia de receita; 

Anexo IX - Margem de expansão de despesas obrigatórias de caráter 

continuado. 

  

Art. 38º -O ANEXO DE RISCOS FISCAIS, anexo a esta Lei, 

estabelece para evidenciar passivos contingentes e outros riscos fiscais 

no decorrer do exercício de 2018. 

  

Art. 39º - Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação. 

  

Art. 40º - Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito, 7 de junho de 2017. 

  

“REPUBLICADO POR INCORREÇÃO” 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito 

  

[1] Art. 71. Ressalvada a hipótese do inciso X do art. 37 da 

Constituição, até o término do terceiro exercício financeiro seguinte à 

entrada em vigor desta Lei Complementar, a despesa total com 

pessoal dos Poderes e órgãos referidos no art. 20 não ultrapassará, em 

percentual da receita corrente líquida, a despesa verificada no 

exercício imediatamente anterior, acrescida de até 10% (dez por 

cento), se esta for inferior ao limite definido na forma do art. 20. 

Obs: esse artigo não está mais em vigor. 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:EA094420 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - LEI Nº 601/2017, DE 29 DE 

JUNHO DE 2017. 
 

LEI Nº 601/2017, de 29 de junho de 2017. 
  

Dispõe sobre a constituição do patrimônio histórico, 

material e imaterial, artístico e cultural no âmbito do 

Município de Juripiranga, e dá outras providências. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE JURIPIRANGA, Estado da 

Paraíba. 

  

FAZ saber que a Câmara Municipal aprovou, e Ele, sanciona a 

seguinte Lei: 

  

CAPÍTULO I 

DO PATRIMÔNIO HISTÓRICO, CULTURAL E IMATERIAL 
  

Art. 1° A preservação do Patrimônio Histórico do Município é dever 

do Poder Público e de todos os cidadãos, constituindo-se corporação 

cultural todo o patrimônio histórico, material e imaterial, pertencente à 

sociedade local. 

§ 1° O Poder Público Municipal dispensará proteção especial a todas 

as manifestações culturais, existentes ou supervenientes, no âmbito 

deste Município de Juripiranga, segundo os preceitos desta Lei e do 

respectivo regulamento. 



Paraíba , 21 de Julho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1893 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

§ 2° A presente Lei aplica-se a todos os pertences, materiais ou 

imateriais, independentemente de quem os possua, desde que 

vinculados à preservação histórica e à cultura popular local. 

  

Art. 2° É declarado de interesse público todo e qualquer bem ou 

manifestação popular de caráter patrimonial histórico, artístico, 

cultural, ecológico, bibliográfico, documental, religioso, folclórico, 

etnográfico, arqueológico, paleontológico, paisagístico, turístico ou 

científico existente na base territorial do Município, passível de 

preservação, nos termos desta Lei. 

  

Art. 3° Para fins desta norma, os termos e expressões a seguir são 

assim definidos: 

I – Tombamento: é a submissão de certo bem, público ou particular, a 

um regime especial de uso, e se realizará através de procedimento 

administrativo, conduzindo ao ato final de inscrição da coisa em livro 

especial de tombo, expedindo-se a correspondente notificação ao 

proprietário do bem a ser tombado, objetivando a oportunidade de 

defesa; 

II – Coisa Tombada: tudo aquilo que assim seja declarado pelo Poder 

Público, permanecendo, no entanto, no domínio e posse de seu 

respectivo proprietário. 

  

Parágrafo único. Uma vez tombado qualquer bem, material ou 

imaterial, pelo Poder Público, não poderá este sofrer qualquer 

modificação, sem prévia autorização do órgão competente; 

Art. 4° O Município procederá ao tombamento dos bens que 

constituem o seu Patrimônio Histórico, material, imaterial ou natural 

segundo os procedimentos e regulamentos desta lei, por intermédio do 

Conselho Municipal de Cultura, que promoverá a respectiva inscrição, 

isolada ou agrupadamente, no competente Livro do Tombo Municipal. 

  

Art. 5° Fica instituído o Livro do Tombo Municipal destinado à 

inscrição dos bens que o Conselho Municipal de Cultura considerar de 

interesse de preservação para o Município. 

  

Art. 6º Conceder-se-á subvenção para as realizações culturais 

reconhecidas como patrimônio histórico ou cultural, podendo ser feita 

em parcela única ou de forma gradual, de acordo com as 

possibilidades do erário municipal, observadas as prescrições da lei 

municipal de regência. 

  

CAPÍTULO II 

DA PROTEÇÃO E CONSERVAÇÃO DE BENS TOMBADOS 
Art. 7º Os bens materiais tombados deverão ser conservados e, em 

nenhuma hipótese, poderão ser demolidos, destruídos ou mutilados, 

devendo aos bens imateriais ser assegurada, também, a normal e 

regular preservação. 

  

§ 1° As obras de conservação, restauração ou alteração do bem 

tombado somente poderão ser feita em cumprimento aos parâmetros 

estabelecidos pelo Conselho Municipal de Cultura, cabendo também a 

Secretaria Municipal de Cultura opinar, convenientemente, sobre a 

matéria. 

  

§ 2° Em reconhecidos casos de urgência, poderá a Secretaria 

Municipal de Cultura decidir sobre a matéria constante do § 1°, ad 

referendum do Conselho Municipal de Cultura. 

  

Art. 8º Os proprietários de bens tombados pelo Poder Público, que 

não dispuserem de recursos financeiros para proceder às obras de 

conservação e reparação devidas, poderão levar ao conhecimento do 

Município a circunstância do fato e a necessidade das mencionadas 

obras, para que, se for o caso, viabilizar uma possível coparticipação 

para o restauro. 

  

§ 1º Recebida a comunicação e consideradas necessárias as obras de 

que trata este artigo, ouvido ainda o Conselho Municipal de Cultura, a 

Secretaria Municipal de Cultura dará prioridade à respectiva 

execução, em observância às condições orçamentárias e financeira do 

Município. 

  

§ 2º Poderá o Poder Público, ainda, promover a desapropriação do 

bem passível de restauração, se assim o acolherem as circunstâncias 

dos serviços de restauração e da efetiva utilização do bem a 

desapropriar. 

3º À falta de qualquer das providências previstas no parágrafo 

anterior, poderá o proprietário requerer que seja cancelado o 

tombamento. 

  

Art. 9º Os bens de propriedade do Município, tombados, podem ser 

entregues com permissão de uso a particulares, sendo estabelecidas as 

condições de preservação pelo Conselho Municipal de Cultura. 

  

Art. 10. No caso de perda, extravio, furto ou danos parciais ou totais 

do bem tombado, o proprietário deverá dar conhecimento do fato ao 

Município, no prazo máximo de 72hs (setenta e duas horas), sob pena 

de multa. 

  

Parágrafo Único. Recebida a comunicação ou ciente do fato por 

qualquer meio, o Órgão responsável instaurará sindicância. 

Art. 11. O deslocamento ou transferência de propriedade do bem 

móvel tombado deverá ser comunicado ao Município, pelo 

proprietário, possuidor, adquirente ou interessado. 

  

Parágrafo Único. A venda judicial de bem tombado deverá ser 

comunicada ao pelo Município, cabendo a este o direito de 

preferência. 

  

Art. 12. A Secretaria Municipal de Cultura e demais órgãos da 

Administração Pública direta ou indireta, com competência para a 

concessão de licenças, alvarás e outras autorizações para construção, 

reforma e utilização, desmembramento de terrenos, poda ou derrubada 

de espécies vegetais, deverão consultar previamente a Secretaria 

Municipal de Cultura, antes de qualquer deliberação, em se tratando 

de bens tombados. 

  

Art. 13. Sem prévia autorização, não poderá ser executada qualquer 

intervenção física na área de influência do bem tombado que lhe possa 

prejudicar a ambiência, impedir ou reduzir a visibilidade ou, ainda, 

que, a juízo do Conselho Municipal de Cultura, não se harmonize com 

o seu aspecto estético ou paisagístico. 

  

Art. 14. Os bens tombados ficam sujeitos à proteção e vigilância do 

Município, que poderá inspecioná-los sempre que julgar necessário, 

não podendo os proprietários ou responsáveis impedir por qualquer 

modo a inspeção. 

  

Art. 15. O bem material e imaterial tombado não poderá ser retirado 

do Município, salvo por curto prazo e com finalidade de intercâmbio 

cultural, a juízo dos órgãos competentes. 

  

CAPÍTULO III 

DOS INCENTIVOS TRIBUTÁRIOS 
Art. 16. Os proprietários dos bens, materiais ou imateriais, declarados 

como Patrimônio Histórico, Cultural e Natural do Município poderão 

receber incentivos tributários, visando a mantê-los conservados e com 

suas características originais. 

  

§ 1º O incentivo tributário de que trata este artigo poderá ser: 

I – isenção de imposto sobre propriedade predial e territorial urbana - 

IPTU, desde que respeitadas suas características originais; 

II – isenção de imposto sobre: 

a) serviço de qualquer natureza no que se refere a obras ou serviços de 

reforma, restauração ou conservação de edificações visando a 

recolocá-los ou mantê-los em suas características originais; 

b) transmissão de imóveis, desde que o novo proprietário assuma o 

compromisso existente quanto à preservação do imóvel; 

III – isenção de taxa de licença municipal de: 

a) aprovação e execução de obras e instalações necessárias à 

manutenção e/ou recuperação dos imóveis cadastrados ou tombados; 

b) instalação de letreiros ou denominações de estabelecimentos 

comerciais, observada a legislação específica; 

c) localização e funcionamento de estabelecimentos e de prestação de 

serviços. 

IV – isenção de taxa de contribuição de melhoria, referente ao imóvel 

tombado. 

V – transferência de potencial construtivo do imóvel. 



Paraíba , 21 de Julho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1893 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

VI – subvenções, na forma da lei, para custeio de despesas com 

apresentações e/ou materiais necessários à respectiva exposição, 

observado plano de trabalho prévio. 

  

§ 2º Por características originais dos imóveis, compreende-se a 

manutenção de sua morfologia e de sua arquitetura, inclusive das 

fachadas. 

  

§ 3° Os incentivos de que trata este artigo poderão ser revogados, a 

critério da Administração. 

  

Art. 17. Os pedidos de incentivos deverão ser apresentados ao 

Município, individualizados por tributo e por imóvel, com 

identificação completa do bem e respectivo titular. 

  

Art. 18. Recebido o pedido de que trata o artigo 17, o setor 

responsável, ouvido o Conselho Municipal de Cultura, avaliará o 

estado de conservação do imóvel objeto da solicitação, instruirá o 

processo e, após o parecer da Secretaria Municipal de Finanças, 

submeterá ao Prefeito, que decidirá sobre o valor e modo do benefício 

fiscal. 

  

Art. 19. Os incentivos que trata esta Lei serão concedidos por meio de 

Decreto do Poder Executivo. 

  

Art. 20. A concessão do benefício fiscal não gera direito adquirido e 

será anulada se for apurado, posteriormente, que os elementos 

contidos no requerimento não satisfaziam ou deixaram de satisfazer as 

hipóteses excludentes de tributação, caso em que o tributo será 

cobrado com acréscimo de mora, de atualização monetária e mais a 

penalidade aplicável, se houver dolo ou simulação do contribuinte. 

  

CAPÍTULO IV 

DAS PENALIDADES 
Art. 21. O descumprimento das obrigações decorrentes do 

tombamento será apurado em sindicância a ser instaurada pelo 

Município, onde se averiguará a responsabilidade e os danos causados 

ao bem material ou imaterial tombado. 

  

Art. 22. A Administração, independentemente da fase em que se 

encontre a sindicância, ou mesmo antes da sua instauração, notificará 

o proprietário para tomar as providências necessárias para evitar o 

deterioração do bem ou risco à comunidade, assinando prazo, de 

acordo com as circunstâncias e com as obras indicadas, sob pena de 

execução direta pelo poder público e ressarcimento ao erário pelas 

despesas realizadas. 

  

Art. 23. A confirmação da infração a qualquer dispositivo da presente 

Lei implicará em multa, a ser aplicada em Unidade Fiscal Municipal, 

na forma da Legislação Tributária Municipal. 

§ 1º A aplicação da multa não desobriga à conservação, restauração 

ou reconstrução do bem tombado. 

  

§ 2º As multas terão seus valores fixados pela Secretaria Municipal de 

Cultura, conforme a gravidade da infração, devendo o montante ser 

recolhido, à Fazenda Municipal, no prazo de 15 (quinze) dias da 

notificação, ou no mesmo prazo ser interposto recurso ao Conselho 

Municipal de Cultura. 

  

Art. 24. Todos os bens materiais e imateriais colocadas em desacordo 

com os parâmetros estabelecidos no tombamento Cultural ou sem 

observância da ambiência ou visualização do bem tombado deverão 

ser demolidas ou retiradas. 

  

Parágrafo Único. Se o responsável não o fizer no prazo determinado, 

o Poder Público o fará e será ressarcido pelo responsável. 

  

Art. 25. Todo aquele que, por ação ou omissão, causar dano a bem 

tombado responderá pelos custos de restauração ou reconstrução e por 

perdas e danos, sem prejuízo da responsabilidade criminal. 

  

Art. 26. O agente da administração que incorrer em omissão 

relativamente à observância dos prazos previstos nesta Lei para a 

efetivação do tombamento ficará sujeito às penalidades funcionais. 

Art. 27. A autoridade administrativa, uma vez comprovado o 

descumprimento das obrigações decorrentes do tombamento, 

encaminhará ao Ministério Público os elementos necessários a fim de 

que adote as providências cabíveis, na esfera da respectiva 

competência. 

  

CAPÍTULO V 

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
Art. 28. O Poder Executivo providenciará a realização de convênio 

com a União, o Estado, bem assim com outras pessoas físicas ou 

jurídicas de direito privado, visando à plena consecução dos objetivos 

da presente Lei. 

  

Art. 29. Enquanto não for criado o órgão próprio para execução das 

medidas aqui previstas, o Chefe do Poder Executivo dará incumbência 

a qualquer dos órgãos já existentes, de preferência ao de maior 

capacitar técnica para essa finalidade. 

  

Art. 30. Aplica-se, no que couber, a legislação federal e estadual, 

subsidiariamente. 

  

Art. 31. As despesas decorrentes da aplicação desta Lei correrão à 

conta de dotações específicas, consignadas no orçamento municipal. 

  

Art. 32. Esta Lei Complementar entrará em vigor na data de sua 

publicação, revogadas as disposições em contrário. 

  

Juripiranga (PB), 29 de junho de 2017. 

  

PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:11608DA3 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - ATA DE REGISTRO DE 

PREÇOS N.º 012/2017 - PREGÃO PRESENCIAL N.º 00038/2017 
 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 012/2017 -   PREGÃO 

PRESENCIAL N.º 00038/2017 
  

O Município de Juripiranga, neste ato representado por seu Prefeito, 

Paulo Dália Teixeira, doravante denominado CONTRATANTE, e a 

empresa EDVALDO MARINHO DE ARAUJO ME, estabelecida na 

Rua São Paulo, 380 – Juripiranga - PB, CNPJ nº 06.538.299/0001-19, 

pela sua Procuradora infra-assinada, Senhora MILENA ANDRADE 

DA SILVA, CPF nº 122.703.714-70, residente a Rua José Gildo 

Barbosa, 102 – Ibiranga – Itambé - PE, doravante denominada 

FORNECEDORA, nos termos do art. 15 da Lei Federal nº. 8.666/93 e 

suas alterações, Lei Federal 10.520/2002 e Decreto Municipal nº 

05/2010, que institui a modalidade pregão e das demais normas legais 

aplicáveis e, considerando o resultado do PREGÃO PRESENCIAL 

PARA REGISTRO DE PREÇOS Nº 00038/2017, firmam a presente 

Ata de Registro de Preços, obedecidas as disposições da Lei Federal 

nº. 8.666/93, suas alterações posteriores e as condições seguintes: 

  

CLAUSULA I – DO OBJETO  
1.1. Através da presente ata ficam registrados os seguintes preços, 

para aquisição de materiais descartáveis, para os eventos realizados 

pelas Secretarias de Educação, Desenvolvimento Social e Cultura do 

Município de Juripiranga, abaixo especificados: 

  
ITEM DESCRIÇÃO UNID QUANT UNIT TOTAL 

02 

COLHER DESCARTAVEL não reciclado, no 

tamanho 12cm de comprimento, pacote com 50 

unidades. MARCA: PLAZAPEL.  

PCT 250 1,65 412,50 

04 

COPO DESCARTÁVEL, capacidade 50 ml, 

fabricado em poliestireno não tóxico e em 

conformidade a NBR 14.865, pacote c/ 100 und. 

MARCA: COPO BRAS. 

CX 30 64,00 1.920,00 

07 

FORMAS DE PAPEL para doces e salgados nº 05 

cores diversas, embalagem c/ 10x200 und. MARCA: 

JUNCO. 

PCT 112 3,67 411,04 

10 

GUARDANAPO DE PAPEL, cor branca, medindo 

no mínimo 20 cm x 23 cm, em pacotes com no 

mínimo 50 unidades, registro na ANVISA. MARCA: 

ELLY. 

PCT 370 0,67 247,90 



Paraíba , 21 de Julho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1893 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

11 
PRATO DESCARTÁVEL número 21, pacote com 

10 unidades. MARCA: ULTRA COPOS. 
PCT 700 1,40 980,00 

Total R$ 3.971,44 

  

CLAUSULA II – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS  
2.1. A presente Ata de Registro de Preços terá a validade de 01(um) 

ano, contados a partir da data de assinatura. 

  

2.2. Nos termos do art. 15, § 4º da Lei Federal 8.666/93, durante o 

prazo de validade desta Ata de Registro de Preços, o Município de 

Juripiranga não será obrigado a aquisição, exclusivamente por seu 

intermédio, os materiais referidos na Cláusula I, podendo utilizar, para 

tanto, outros meios, desde que permitidos em lei, sem que, desse fato, 

sem que caiba recurso ou indenização de qualquer espécie à empresa 

detentora. 

  

2.3. Em cada aquisição decorrente desta Ata, serão observadas, quanto 

ao preço, as cláusulas e condições constantes do Pregão Presencial 

Para Registro de Preços Nº 00038/2017, que precedeu a integra do 

presente instrumento de compromisso, independentemente de 

transcrição, por ser de pleno conhecimento das partes. 

  

CLÁUSULA III – DO PAGAMENTO (Conforme Edital) 

  

CLAUSULA IV – DA ENTREGA E DO PRAZO (Conforme 

Edital) 
  

CLÁUSULA V – DAS OBRIGAÇÕES 

5.1. Do Município: 
5.1.1. Atestar nas Notas Fiscais/faturas a efetiva entrega do objeto 

desta Ata, conforme ajuste representado pela Nota de Empenho; 

  

5.1.2. Aplicar à Detentora da Ata penalidades ou sanções, quando for 

o caso; 

  

5.1.3. Prestar à Detentora da Ata toda e qualquer informação, por esta 

solicitada, necessária à perfeita execução do empenho; 

  

5.1.4. Efetuar o pagamento à Detentora da Ata no prazo avençado, 

após a entrega da Nota Fiscal no setor competente; 

  

5.1.5. Notificar, por escrito, à Detentora da Ata da aplicação de 

qualquer sanção. 

  

5.2. Da Detentora da Ata: 
  

5.2.1. Serão de inteira responsabilidade da empresa, os encargos 

trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais ou quaisquer outros 

decorrentes da execução deste contrato, isentando o Município de 

qualquer responsabilidade no tocante a vínculo empregatício ou 

obrigações previdenciárias, no caso de reclamações trabalhistas, ações 

de responsabilidade civil e penal, decorrentes dos serviços e de 

qualquer tipo de demanda. 

  

5.2.2. A empresa assume o compromisso formal de executar todas as 

tarefas, objeto da presente ata, com perfeição e acuidade. 

  

5.2.3. Deverá a empresa manter atualizados os pagamentos 

decorrentes da contratação (quando ocorrer), como salário de 

empregados e quaisquer outros, ficando a cargo da mesma a 

responsabilidade por quaisquer acidentes que possam vir a ser vítimas 

seus empregados, quando em serviço, e por tudo quanto às leis 

trabalhistas e previdenciárias lhe asseguram. 

  

5.2.4. A empresa será responsável por quaisquer danos materiais e/ou 

pessoais causados ao Município, ou a terceiros, provocados por seus 

empregados, ainda que por omissão involuntária, devendo ser 

adotadas, dentro de 48 horas, as providências necessárias para o 

ressarcimento. 

  

5.2.5. Deverão ser prestados pela empresa, todos os esclarecimentos 

que forem solicitados pelo Município, e cujas reclamações se obriga a 

atender prontamente. 

  

5.2.6. No valor registrado estão incluídas todas as despesas de fretes, 

taxas, impostos e seguros, bem como quaisquer outros encargos que 

incidam ou venham a incidir sobre o produto. 

  

CLÁUSULA VI – DAS CONDIÇÕES DE FORNECIMENTO 

(Conforme Edital) 
  

CLÁUSULA VII – DAS PENALIDADES (Conforme Edital) 
  

CLÁUSULA VIII – DO REAJUSTAMENTO DE PREÇOS 
8.1. Considerado o prazo de validade estabelecido no item 2.1 da 

Cláusula II, da presente Ata, e, em atendimento ao §1º do art. 28 da 

Lei Federal 9.069 de 29.6.1995, ao art. 3º §1º, da Medida Provisória 

1488-16, de 2.10.1996 e demais legislações pertinentes, é vedado 

qualquer reajustamento de preços, até que seja completado o período 

de 12 (doze) meses contados a partir da data de recebimento das 

propostas indicadas no preâmbulo do Edital de Pregão Presencial Para 

Registro de Preços nº 00038/2017, o qual integra a presente Ata de 

Registro de Preços, observadas as disposições constantes do Decreto 

Municipal nº 016/2014. 

  

8.2. Fica ressalvada a possibilidade de alteração das condições para a 

concessão de reajustes em face da superveniência, praticados no 

mercado, com a finalidade de manter o equilíbrio econômico 

financeiro da avença. 

  

CLÁUSULA IX – DO CANCELAMENTO DA ATA DE 

REGISTRO DE PREÇOS 
9.1. A presente Ata de Registro de Preços poderá ser cancelada, de 

pleno direito pela administração, quando: 

9.1.1. a detentora não cumprir as obrigações constantes desta ata; 

9.1.2. a detentora não retirar qualquer Nota de Empenho, no prazo 

estabelecido e a administração não aceitar sua justificativa; 

9.1.3. a detentora der causa a rescisão administrativa de contrato 

decorrente de registro de preços, a critério da Administração; 

observada a legislação em vigor; 

9.1.4. em qualquer das hipóteses de inexecução total ou parcial de 

contrato decorrente de registro de preços, se assim for decidido pela 

Administração, com observância das disposições legais; 

9.1.5. os preços registrados se apresentarem superiores aos praticados 

no mercado, e a detentora não acatar a revisão dos mesmos; 

9.1.6. por razões de interesse público devidamente demonstrado e 

justificado pela Administração; 

9.2. A comunicação do cancelamento do preço registrado, nos casos 

previstos neste item, será feita por correspondência com aviso de 

recebimento, juntando-se o comprovante ao processo de 

administração da presente Ata de registro de Preços. No caso de ser 

ignorado, incerto ou inacessível o endereço da detentora, a 

comunicação será feita por publicação no Diário Oficial do 

Município, por 2 (duas) vezes consecutivas, considerando-se 

cancelado o preço e registrado a partir da última publicação. 

  

9.3. Pela detentora, quando, mediante solicitação por escrito, 

comprovar estar impossibilitada de cumprir as exigências desta Ata de 

Registro de Preços, ou, a juízo da Administração, quando comprovada 

a ocorrência de qualquer das hipóteses previstas no art. 78, incisos 

XIII a XVI, da Lei Federal n° 8.666/93, alterada pela Lei Federal n° 

8.883/94. 

  

9.3.1. A solicitação da detentora para cancelamento dos preços 

registrados deverá ser formulada com antecedência de 30 (trinta) dias, 

facultada à Administração a aplicação das penalidades previstas na 

Cláusula VII, caso não aceitas as razões do pedido. 

  

CLÁUSULA X - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
  

As despesas decorrentes da aquisição, objeto desta licitação ocorrerá à 

conta dos recursos consignados no orçamento da Prefeitura Municipal 

de Juripiranga, por programa, projeto, fonte de recursos e elemento de 

despesa para este exercício e o exercício seguinte. 

  

CLÁUSULA XI – DA AUTORIZAÇÃO PARA AQUISIÇÃO 
  



Paraíba , 21 de Julho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1893 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

11.1. A aquisição dos itens objeto da presente Ata de Registro de 

Preços serão autorizadas, em cada caso, pelo Ordenador da Despesa 

correspondente, sendo obrigatório informar ao Setor de Compras os 

quantitativos das aquisições. 

  

11.1.1. A emissão das notas de empenho, sua retificação ou 

cancelamento, total ou parcial serão, igualmente, autorizados pela 

mesma autoridade, ou a quem esta delegar a competência para tanto. 

  

CLÁUSULA XII – DO RECEBIMENTO: 
12.1. Para o recebimento do objeto desta licitação, o Município 

designará no mínimo 03 (três) servidores, nomeados através de 

Portaria, que farão o recebimento nos termos do artigo 73, II, “a” e 

“b”, da Lei 8.666/93, da seguinte forma: 

  

a) provisoriamente, no ato da entrega, para efeito de posterior 

verificação da conformidade com o solicitado na licitação; 

b) definitivamente, com a emissão do respectivo Termo de 

Recebimento, no prazo máximo de 05 (cinco) dias consecutivos 

contados após o recebimento provisório. 

  

CLÁUSULA XIII – DAS COMUNICAÇÕES 
13.1. As comunicações entre as partes, relacionadas com o 

acompanhamento e controle da presente Ata, serão feitas sempre por 

escrito. 

  

CLÁUSULA XIV – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
14.1. Integram esta Ata, o Edital do Presencial Para Registro de 

Preços nº 00038/2017 e a proposta da empresa EDVALDO 

MARINHO DE ARAUJO ME classificada em 1º lugar nos itens: 

02,04,07,10 e 11 do certame supra numerado. 

  

14.2. Os casos omissos serão resolvidos de acordo com a Lei Federal 

8.666/93, pelo Decreto Municipal nº 04/2010 no que não colidir com a 

primeira e nas demais normas aplicáveis. Subsidiariamente, aplicar-

se-ão os princípios gerais de direito. 

‘ 

CLÁUSULA XV – DO FORO 
15.1. As partes elegem o foro da Comarca de Itabaiana - PB, como 

único competente para dirimir quaisquer ações oriundas desta Ata. 

  

E, por haverem assim pactuado, assinam, este instrumento na presença 

das testemunhas abaixo. 

  

Juripiranga(PB), 26 de maio de 2017. 

  

PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

  

EDVALDO MARINHO DE ARAUJO ME 
Empresa Detentora da Ata 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:56580220 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - ATA DE REGISTRO DE 

PREÇOS N.º 013/2017 - PREGÃO PRESENCIAL N.º 00038/2017 
 

ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 013/2017 -  PREGÃO 

PRESENCIAL N.º 00038/2017 
  

O Município de Juripiranga, neste ato representado por seu Prefeito, 

Paulo Dália Teixeira, doravante denominado CONTRATANTE, e a 

empresa ANDRADE E BARBOSA PAPELARIA LTDA ME, 

estabelecida na Av. Nossa Senhora das Graças, 133 – Ibiranga – 

Itambé-PE, CNPJ nº 14.532.563/0001-35, pelo seu representante 

infra-assinado, Senhor PAULO ANDRÉ BARBOSA, CPF nº 

790.035.324-00, residente na Rua do Mercado, nº 20 – Ibiranga – 

Itambé - PE, doravante denominada FORNECEDORA, nos termos do 

art. 15 da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações, Lei Federal 

10.520/2002 e Decreto Municipal nº 05/2010, que institui a 

modalidade pregão e das demais normas legais aplicáveis e, 

considerando o resultado do PREGÃO PRESENCIAL PARA 

REGISTRO DE PREÇOS Nº 00038/2017, firmam a presente Ata de 

Registro de Preços, obedecidas as disposições da Lei Federal nº. 

8.666/93, suas alterações posteriores e as condições seguintes: 

  

CLAUSULA I – DO OBJETO  
1.1. Através da presente ata ficam registrados os seguintes preços, 

para aquisição de materiais descartáveis, para os eventos realizados 

pelas Secretarias de Educação, Desenvolvimento Social e Cultura do 

Município de Juripiranga, abaixo especificados: 

  
ITEM DESCRIÇÃO UNID QUANT UNIT TOTAL 

01 

COLHER DESCARTAVEL não reciclado, no 

tamanho 20 x 10 x 2 cm, pacote com 50 unidades. 

MARCA: PACK FEST. 

PCT 330 3,00 990,00 

03 

COPO DESCARTÁVEL, transparente, cap. 180 

ml, não tóxico e em conformidade a NBR 14.865, 

pacote c/100 unidades. MARCA: PACK FEST. 

CX 50 65,00 3.250,00 

05 
COPOS ACRÍLICO 10 ml para docinho, bolsa c/ 

50 und. MARCA: AMALU FESTA E CIA. 
Bls 1.055 9,90 10.440,50 

06 
FACA de Plástico descartável no tamanho 162mm, 

pacote com 50 unidades. MARCA: PACK FEST. 
PCT 260 2,39 621,40 

08 
GARFO GRANDE descartável, comprimento 17 

cm pacote c/ 50 und. MARCA: PLAZAPEL. 
PCT 240 2,45 588,00 

09 
GARFO PEQUENO descartável, tamanho 16cm, 

pacote c/50 und. MARCA: PACK FEST.  
PCT 330 1,70 561,00 

12 
PRATO DESCARTÁVEL número 15, pacote com 

10 unidades. MARCA: ULTRA. 
PCT 650 0,75 487,50 

13 
SACO PARA CACHORRO QUENTE , pacote c/ 

1.00 und, tamanho 20x15x5. MARCA: JCPA. 
PCT 422 1,20 506,40 

14 

QUENTINHA Nº 8 manual térmico, diâmetro 

215 mm, altura 66 mm, caixa c/ 100 und. 

MARCA: WYDA. 

CX 57 30,00 1,710,00 

15 
EMBALAGEM PARA LANCHE DE ISOPOR 

DESCARTAVÉL PEQUENA COM 100 

UNIDADES. MARCA: BRASP ACK. 

CX 50 16,65 999,00 

Total R$ 20.157,80 

  

CLAUSULA II – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS  
2.1. A presente Ata de Registro de Preços terá a validade de 01(um) 

ano, contados a partir da data de assinatura. 

  

2.2. Nos termos do art. 15, § 4º da Lei Federal 8.666/93, durante o 

prazo de validade desta Ata de Registro de Preços, o Município de 

Juripiranga não será obrigado a aquisição, exclusivamente por seu 

intermédio, os materiais referidos na Cláusula I, podendo utilizar, para 

tanto, outros meios, desde que permitidos em lei, sem que, desse fato, 

sem que caiba recurso ou indenização de qualquer espécie à empresa 

detentora. 

  

2.3. Em cada aquisição decorrente desta Ata, serão observadas, quanto 

ao preço, as cláusulas e condições constantes do Pregão Presencial 

Para Registro de Preços Nº 00038/2017, que precedeu a integra do 

presente instrumento de compromisso, independentemente de 

transcrição, por ser de pleno conhecimento das partes. 

  

CLÁUSULA III – DO PAGAMENTO (Conforme Edital) 
  

CLAUSULA IV – DA ENTREGA E DO PRAZO (Conforme 

Edital) 
  

CLÁUSULA V – DAS OBRIGAÇÕES 

5.1. Do Município: 
5.1.1. Atestar nas Notas Fiscais/faturas a efetiva entrega do objeto 

desta Ata, conforme ajuste representado pela Nota de Empenho; 

  

5.1.2. Aplicar à Detentora da Ata penalidades ou sanções, quando for 

o caso; 

  

5.1.3. Prestar à Detentora da Ata toda e qualquer informação, por esta 

solicitada, necessária à perfeita execução do empenho; 

  

5.1.4. Efetuar o pagamento à Detentora da Ata no prazo avençado, 

após a entrega da Nota Fiscal no setor competente; 

  

5.1.5. Notificar, por escrito, à Detentora da Ata da aplicação de 

qualquer sanção. 

  

5.2. Da Detentora da Ata: 
  

5.2.1. Serão de inteira responsabilidade da empresa, os encargos 

trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais ou quaisquer outros 



Paraíba , 21 de Julho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1893 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

decorrentes da execução deste contrato, isentando o Município de 

qualquer responsabilidade no tocante a vínculo empregatício ou 

obrigações previdenciárias, no caso de reclamações trabalhistas, ações 

de responsabilidade civil e penal, decorrentes dos serviços e de 

qualquer tipo de demanda. 

  

5.2.2. A empresa assume o compromisso formal de executar todas as 

tarefas, objeto da presente ata, com perfeição e acuidade. 

  

5.2.3. Deverá a empresa manter atualizados os pagamentos 

decorrentes da contratação (quando ocorrer), como salário de 

empregados e quaisquer outros, ficando a cargo da mesma a 

responsabilidade por quaisquer acidentes que possam vir a ser vítimas 

seus empregados, quando em serviço, e por tudo quanto às leis 

trabalhistas e previdenciárias lhe asseguram. 

  

5.2.4. A empresa será responsável por quaisquer danos materiais e/ou 

pessoais causados ao Município, ou a terceiros, provocados por seus 

empregados, ainda que por omissão involuntária, devendo ser 

adotadas, dentro de 48 horas, as providências necessárias para o 

ressarcimento. 

  

5.2.5. Deverão ser prestados pela empresa, todos os esclarecimentos 

que forem solicitados pelo Município, e cujas reclamações se obriga a 

atender prontamente. 

  

5.2.6. No valor registrado estão incluídas todas as despesas de fretes, 

taxas, impostos e seguros, bem como quaisquer outros encargos que 

incidam ou venham a incidir sobre o produto. 

  

CLÁUSULA VI – DAS CONDIÇÕES DE FORNECIMENTO 

(Conforme Edital) 
  

CLÁUSULA VII – DAS PENALIDADES (Conforme Edital) 
  

CLÁUSULA VIII – DO REAJUSTAMENTO DE PREÇOS 
8.1. Considerado o prazo de validade estabelecido no item 2.1 da 

Cláusula II, da presente Ata, e, em atendimento ao §1º do art. 28 da 

Lei Federal 9.069 de 29.6.1995, ao art. 3º §1º, da Medida Provisória 

1488-16, de 2.10.1996 e demais legislações pertinentes, é vedado 

qualquer reajustamento de preços, até que seja completado o período 

de 12 (doze) meses contados a partir da data de recebimento das 

propostas indicadas no preâmbulo do Edital de Pregão Presencial Para 

Registro de Preços nº 00038/2017, o qual integra a presente Ata de 

Registro de Preços, observadas as disposições constantes do Decreto 

Municipal nº 016/2014. 

  

8.2. Fica ressalvada a possibilidade de alteração das condições para a 

concessão de reajustes em face da superveniência, praticados no 

mercado, com a finalidade de manter o equilíbrio econômico 

financeiro da avença. 

  

CLÁUSULA IX – DO CANCELAMENTO DA ATA DE 

REGISTRO DE PREÇOS 
9.1. A presente Ata de Registro de Preços poderá ser cancelada, de 

pleno direito pela administração, quando: 

9.1.1. a detentora não cumprir as obrigações constantes desta ata; 

9.1.2. a detentora não retirar qualquer Nota de Empenho, no prazo 

estabelecido e a administração não aceitar sua justificativa; 

9.1.3. a detentora der causa a rescisão administrativa de contrato 

decorrente de registro de preços, a critério da Administração; 

observada a legislação em vigor; 

9.1.4. em qualquer das hipóteses de inexecução total ou parcial de 

contrato decorrente de registro de preços, se assim for decidido pela 

Administração, com observância das disposições legais; 

9.1.5. os preços registrados se apresentarem superiores aos praticados 

no mercado, e a detentora não acatar a revisão dos mesmos; 

9.1.6. por razões de interesse público devidamente demonstrado e 

justificado pela Administração; 

9.2. A comunicação do cancelamento do preço registrado, nos casos 

previstos neste item, será feita por correspondência com aviso de 

recebimento, juntando-se o comprovante ao processo de 

administração da presente Ata de registro de Preços. No caso de ser 

ignorado, incerto ou inacessível o endereço da detentora, a 

comunicação será feita por publicação no Diário Oficial do 

Município, por 2 (duas) vezes consecutivas, considerando-se 

cancelado o preço e registrado a partir da última publicação. 

  

9.3. Pela detentora, quando, mediante solicitação por escrito, 

comprovar estar impossibilitada de cumprir as exigências desta Ata de 

Registro de Preços, ou, a juízo da Administração, quando comprovada 

a ocorrência de qualquer das hipóteses previstas no art. 78, incisos 

XIII a XVI, da Lei Federal n° 8.666/93, alterada pela Lei Federal n° 

8.883/94. 

  

9.3.1. A solicitação da detentora para cancelamento dos preços 

registrados deverá ser formulada com antecedência de 30 (trinta) dias, 

facultada à Administração a aplicação das penalidades previstas na 

Cláusula VII, caso não aceitas as razões do pedido. 

  

CLÁUSULA X - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
  

As despesas decorrentes da aquisição, objeto desta licitação ocorrerá à 

conta dos recursos consignados no orçamento da Prefeitura Municipal 

de Juripiranga, por programa, projeto, fonte de recursos e elemento de 

despesa para este exercício e o exercício seguinte. 

  

CLÁUSULA XI – DA AUTORIZAÇÃO PARA AQUISIÇÃO 
  

11.1. A aquisição dos itens objeto da presente Ata de Registro de 

Preços serão autorizadas, em cada caso, pelo Ordenador da Despesa 

correspondente, sendo obrigatório informar ao Setor de Compras os 

quantitativos das aquisições. 

  

11.1.1. A emissão das notas de empenho, sua retificação ou 

cancelamento, total ou parcial serão, igualmente, autorizados pela 

mesma autoridade, ou a quem esta delegar a competência para tanto. 

  

CLÁUSULA XII – DO RECEBIMENTO: 
12.1. Para o recebimento do objeto desta licitação, o Município 

designará no mínimo 03 (três) servidores, nomeados através de 

Portaria, que farão o recebimento nos termos do artigo 73, II, “a” e 

“b”, da Lei 8.666/93, da seguinte forma: 

  

a) provisoriamente, no ato da entrega, para efeito de posterior 

verificação da conformidade com o solicitado na licitação; 

b) definitivamente, com a emissão do respectivo Termo de 

Recebimento, no prazo máximo de 05 (cinco) dias consecutivos 

contados após o recebimento provisório. 

  

CLÁUSULA XIII – DAS COMUNICAÇÕES 
13.1. As comunicações entre as partes, relacionadas com o 

acompanhamento e controle da presente Ata, serão feitas sempre por 

escrito. 

  

CLÁUSULA XIV – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
14.1. Integram esta Ata, o Edital do Presencial Para Registro de 

Preços nº 00038/2017 e a proposta da empresa ANDRADE E 

BARBOSA PAPELARIA LTDA ME classificada em 1º lugar nos 

itens: 01, 03, 05, 06, 08, 09, 12, 13, 14 e 15 do certame supra 

numerado. 

  

14.2. Os casos omissos serão resolvidos de acordo com a Lei Federal 

8.666/93, pelo Decreto Municipal nº 04/2010 no que não colidir com a 

primeira e nas demais normas aplicáveis. Subsidiariamente, aplicar-

se-ão os princípios gerais de direito. 

‘ 

CLÁUSULA XV – DO FORO 
15.1. As partes elegem o foro da Comarca de Itabaiana - PB, como 

único competente para dirimir quaisquer ações oriundas desta Ata. 

  

E, por haverem assim pactuado, assinam, este instrumento na presença 

das testemunhas abaixo. 

  

Juripiranga(PB), 26 de maio de 2017. 

  

PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal  



Paraíba , 21 de Julho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1893 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

ANDRADE E BARBOSA PAPELARIA LTDA ME 
Empresa Detentora da Ata 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:07E95FFC 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

AVISO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO DESERTA - 

PREGÃO PRESENCIAL N.º 00041/2017 – 3ª CHAMADA 
 

A Prefeitura Municipal de Juripiranga, através do Pregoeiro Oficial do 

Município, torna público o resultado da licitação PREGÃO 

PRESENCIAL N.º 00041/2017, DO TIPO MENOR PREÇO POR 

ITEM, objetivando a aquisição de uma Motocicleta tipo cargo, para 

atender as necessidades da Secretaria de Infraestrutura do município 

de Juripiranga, caracterizando DESERTA, em razão de nenhuma 

empresa ter comparecido ao certame. 

  

Juripiranga(PB), 20 de julho de 2017. 

  

EDIVÂNIO BERNARDO DOS SANTOS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:9F7D24BD 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 
 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 136/2017 - EXONERAR THIAGO DA SILVA 

JUSTINO 
 

PORTARIA Nº 136/2017 
  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

MONTADAS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso das suas atribuições 

legais e em conformidade com o que estabelece a Lei Orgânica 

Municipal Nº 217/1990; Lei Municipal Nº 257/97, caput do art. 36; 

e Lei Municipal Nº 411/2013. 
  

RESOLVE 
  

Art. 1º. EXONERAR o servidor público municipal, THIAGO DA 

SILVA JUSTINO, ocupante do cargo comissionado de Sec. De 

Gabinete, lotado na Secretaria de Saúde. 

Art. 2º. A presente Portaria entrará em vigor na data de sua 

publicação. 

Art. 3º. Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Montadas/PB, 20 de julho de 2017. 

  

JONAS DE SOUZA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:745C9445 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 137/2017 - NOMEAR THIAGO DA SILVA 

JUSTINO 
 

PORTARIA Nº 137/2017 
  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

MONTADAS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

e em conformidade com o que estabelece a Lei Orgânica Nº 217/1990, 

art. 63, incisos II e VII; Lei Municipal 257, de 30 de maio de 1997 e 

da Lei Municipal Nº 411, de 29 de novembro de 2013. 

  

RESOLVE 

  

Art. 1º. NOMEAR THIAGO DA SILVA JUSTINO, para o cargo 

comissionado de coordenador dos serviços da Junta Militar, lotado 

na SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, com 

vencimentos em conformidade com a legislação em vigor. 

Art. 2º. Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 

produzindo todos os seus efeitos de direito. 

Art. 3º. Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Montadas, 20 de julho de 2017. 

  

JONAS DE SOUZA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:1E52258A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 138/2017 - COMISSÃO PARA ELABORAÇÃO 

DO PLANO DE CARGOS, CARREIRA E RENUMERAÇÃO. 
 

PORTARIA Nº 138/2017 
  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

MONTADAS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais e em conformidade com o que estabelece a Lei Orgânica Nº 

217/1990, art. 63, incisos II e VII; 

  

RESOLVE 
  

Art. 1º.INSTITUIR a COMISSÃO PARA ELABORAÇÃO DO 

PLANO DE CARGOS, CARREIRA E RENUMERAÇÃO DOS 

SERVIDORES LOTADOS NA SECRETARIA MUNICIPAL DE 

SAÚDE. 

Art. 2º. NOMEAR para compor a devida Comissão, 03 (três) 

servidores, indicados pelo Sindicato dos Trabalhadores Públicos 

Municipais do Agreste da Borborema (SINTAB) e 03 (três) servidores 

indicados pelo Poder Executivo Municipal. Sendo eles: Fátima 

Jussara De Oliveira Moreno, Joseilton Paulo De Souza, Rodolfo 

André Dos Santos, Enéas Verissimo De Araújo Souza, Antonio 

Verissimo De Souza Segundo e Kátia Ramalho Bento De Souza, 

respectivamente. 

Art. 3º. Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 

produzindo todos os seus efeitos de direito. 

Art. 4º. Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Montadas, 17 de julho de 2017. 

  

JONAS DE SOUZA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:327D0D04 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 139/2017 - COMISSÃO DELIBERATIVA 

REFERENTE A ANÁLISE DE REVISÃO DOS 

VENCIMENTOS DOS MOTORISTAS 
 

PORTARIA Nº 139/2017 
  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

MONTADAS, ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições 

legais e em conformidade com o que estabelece a Lei Orgânica Nº 

217/1990, art. 63, incisos II e VII; 

  

RESOLVE 
  

Art. 1º.INSTITUIR a COMISSÃO DELIBERATIVA 

REFERENTE A ANÁLISE DE REVISÃO DOS 

VENCIMENTOS DOS MOTORISTAS DO QUADRO 

PERMANENTE DA PREFEITURA MUNICIPAL DE 

MONTADAS. 
Art. 2º. NOMEAR para compor a devida Comissão, 03 (três) 

servidores, indicados pelo Sindicato dos Trabalhadores Públicos 



Paraíba , 21 de Julho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1893 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

Municipais do Agreste da Borborema (SINTAB) e 03 (três) servidores 

indicados pelo Poder Executivo Municipal. Sendo eles: Adbezes 

Gomes Da Paz, Franklin Gomes Do Nascimento e Marcelo Rocha 

Pontes, Enéas Verissimo De Araújo Souza, Antonio Verissimo De 

Souza Segundo e Kátia Ramalho Bento De Souza, respectivamente. 

Art. 3º. Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 

produzindo todos os seus efeitos de direito. 

Art. 4º. Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Montadas, 17 de julho de 2017. 

  

JONAS DE SOUZA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:8FD89C9E 

 
SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 

RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇO Nº 

AD00006/2017 
 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Adesão a Registro de Preço nº AD00006/2017, 

que objetiva: AQUISIÇÃO DE MATERIAS DE INFORMATICA 

DESTINADOS AO ATENDIMENTO DAS NECESSIDADES DA 

PREFEITURA DE MONTADAS; RATIFICO o correspondente 

procedimento em favor de: TECMIX TECNOLOGIA COMERCIO E 

SERVIÇO LTDA - R$ 195.833,00. 

  

Montadas - PB, 20 de Julho de 2017 

  

JONAS DE SOUZA 
Prefeito 

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:8D8534FF 

 
SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAS DE INFORMATICA 

DESTINADOS AO ATENDIMENTO DAS NECESSIDADES DA 

PREFEITURA DE MONTADAS. 

FUNDAMENTO LEGAL: Adesão a Registro de Preço nº 

AD00006/2017 - Ata de Registro de Preços nº 0014/2017, decorrente 

do processo licitatório modalidade Pregão Presencial nº 00014/2017, 

realizado pelo PREFEITURA MUNICIPAL DE AROEIRAS. 

DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Montadas:  

02020.04.122.2002.1003 - ATIVIDADES ADM. DO GABINETE  

02030.04.128.2003.2012 - ATIVIDADES DA SECRETARIA DE 

ADMINISTRAÇÃO 

02040.04.123.2004.2016 - ATIVIDADES DA SEC DE FINANÇAS  

02050.12.361.1005.2022 - ATIVIDADES DA SEC DE EDUCAÇÃO 

E CULTURA  

02060.10.301.1006.2030 - ATIVIDADES DA SEC DE SAÚDE  

02070.08.243.1012.2041 - ATIVIDADES DA SEC DE 

ASSISTENCIA SOCIAL 33.90.39.00 

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2017 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Montadas e: 

CT Nº 00033/2017 - 20.07.17 - TECMIX TECNOLOGIA 

COMERCIO E SERVIÇO LTDA - R$ 195.833,00 

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:D41AD9DB 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS 
 

GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00026/2017 
 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00026/2017, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 

PESOA FISICA OU JURIDICA DESTINADA A PRESTAÇÃO DE 

SERVIÇOS DE CONFECÇÃO DE PROTESE DENTARIA, 

MEDIANTE REQUISIÇÃO.; HOMOLOGO o correspondente 

procedimento licitatório em favor de: HELDER DE LIMA VIANA - 

ME - R$ 31.800,00. 

  

Olivedos - PB, 20 de Julho de 2017 

  

JOSE DE DEUS ANIBAL LEONARDO 
Prefeito 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:2DDFF1F4 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 071/2017 - GAPRE 
 

O PREFEITO MUNICIPAL DE OLIVEDOS, Estado da Paraíba, 

no uso de suas atribuições legais, conferidas pela Lei Orgânica do 

Município, combinada com a Lei nº 118/2011, de 19 de outubro de 

2011 e o resultado do Concurso Público nº 001/2014, para 

preenchimento de cargos efetivos, resolve: 

  

Art. 1º Nomear ADILMA DA COSTA GOUVEIA LIMA para o 

cargo efetivo de TECNICO DE ENFERMAGEM - CÓDIGO SAS-

404, integrante do quadro de cargos efetivos da Prefeitura Municipal 

de Olivedos, com lotação na Secretaria de Saúde, o qual foi aprovada 

no Concurso Público nº 001/2015, e resultado homologado em 

28/07/2015. 

  

Parágrafo único. O Secretário da pasta acima designará o servidor 

para sua unidade de trabalho, conforme a necessidade do serviço 

público municipal e as atribuições do cargo. 

  

Art. 2º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 

  

Art. 3º Publique-se, registre-se e lavrem-se os respectivos termos. 

  

Gabinete do Prefeito de Olivedos, em 20 de julho de 2017. 

  

JOSE DE DEUS ANÍBAL LEONARDO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:32509E8D 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 
 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 185/2017 
 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 

Estado da Paraíba, usando de suas atribuições legais, conferidas pelas 

disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 

suplementar. 

  

R E S O L V E: 
  

Exonerar, a pedido, a servidora LUZIA RAISSA BEZERRA DE 

MACEDO, lotada na Secretaria Municipal de Educação, Cultura e 

Desporto, matrícula nº 65435, do cargo de Professor de Educação 

Básica 2 deste Município, contados os efeitos retroativos a partir de 

17/07/2017. 

  

Picuí-PB, 20 de julho de 2017. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

  



Paraíba , 21 de Julho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1893 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:36D7A7F9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 186/2017 
 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 

Estado da Paraíba, usando das atribuições legais que lhe são 

conferidas pelo Art. 37, II, da Constituição Federal e art. 63, inciso IX 

da Lei Orgânica Municipal, tendo em vista aprovação em Concurso 

Público. 

  

R E S O L V E: 
  

Nomear NICEMÁRIA MACEDO DO NASCIMENTO para ocupar 

o cargo de PROFESSOR DE EDUCAÇÃO BÁSICA 2, tendo sua 

lotação fixada na Secretaria Municipal de Educação, Cultura e 

Desporto deste Município sob Regime Jurídico Estatutário, nos termos 

da Lei complementar nº 01, de 23 de maio de 2008. 

  

Picuí-PB, 20 de julho de 2017. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:CC8D96A1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 253, DE 20 DE JULHO DE 2017. 
 

DISPÕE SOBRE: NOMEIA OS MEMBROS DO 

CONSELHO MUNICIPAL DE ALIMENTAÇÃO 

ESCOLAR E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.  

  

O Prefeito Constitucional de Picuí-PB, usando de suas atribuições 

legais, em obediência à Lei Municipal nº 1.386, de 10 de julho de 

2009, 

  

R E S O L V E : 
  

Art. 1º. Ficam nomeados, através deste Decreto, os membros 

integrantes do CONSELHO MUNICIPAL DE ALIMENTAÇÃO 

ESCOLAR para o quatriênio 2017/2021, que fica assim constituído: 

  

TITULARES: 
Adriana Alessandra dos Santos Lucena – representante do Poder 

Executivo Municipal; 

Amarides do Carmo Dantas Dias – representante das entidades de 

trabalhadores da educação e de discentes; 

Emanuel Gilson Dantas - representante das entidades de 

trabalhadores da educação e de discentes; 

Valdeluce de Fátima dos Santos Costa – representante de pais de 

alunos das escolas municipais; 

Jadiel Pinheiro Guilherme - representante de pais de alunos das 

escolas municipais; 

Maria Risoneide Queiroz Santos – representante das entidades civis 

organizadas; 

Jair Manoel Gomes – representante das entidades civis organizadas.  

SUPLENTES: 
Jucilene Gomes de Medeiros – representante do Poder Executivo 

Municipal; 

Valdenira do Socorro Mendonça Costa - representante das 

entidades de trabalhadores da educação e de discentes; 

Veriolanda Pereira da Silva – representante das entidades de 

trabalhadores da educação e de discentes; 

Maria de Fátima dos Santos Costa – representante de pais de alunos 

das escolas municipais; 

Maria de Fátima Pereira da Nóbrega - representante de pais de 

alunos, das escolas municipais; 

Antônio Miguel Cordeiro – representante das entidades civis 

organizadas; 

Anéia Alves de Macedo dos Santos – representante das entidades 

civis organizadas. 

  

Art. 2º. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 

  

Art. 3º. Revogam-se as disposições em contrário. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:AEC42615 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 254, DE 20 DE JULHO DE 2017 
 

DISPÕE SOBRE: NOMEIA MEMBRO DO 

CONSELHO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, EM 

SUBSTITUIÇÃO, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.  

  

O Prefeito Constitucional de Picuí/PB, usando de suas atribuições 

legais, 

  

CONSIDERANDO as disposições da Lei n° 1.232/2005, de 28 de 

novembro de 2005, que dispõe sobre a criação e implementação do 

Sistema Municipal de Ensino e revoga a Lei nº 883 de 31 de 

dezembro de 1996 do Conselho Municipal de Educação, e dá outras 

providências; 

  

CONSIDERANDO o afastamento da conselheira suplente SUSANA 

MACEDO DA PENHA, nomeada como Representante da Secretaria 

Municipal de Educação; 

  

Considerando a indicação do gestor municipal da nova conselheira, 

em substituição; 

  

R E S O L V E : 
  

Art. 1º. Fica nomeada a Srª. CRISTIANE NUNES DANTAS, como 

membro suplente integrante do CONSELHO DE MUNICIPAL DE 

EDUCAÇÃO, na representação da Secretaria Municipal de Educação 

em substituição a SUSANA MACEDO DA PENHA, nomeada 

através do Decreto nº 224/2017, de 11 de abril de 2017. 

  

Art. 2°. O mandato dos membros ora nomeados perdurará até o final 

do biênio 2017/2019, permanecendo nomeados os demais membros 

nomeados no Decreto nº 224/2017, de 11 de abril de 2017. 

  

Art. 3°. As competências, funcionamento, impedimentos e demais 

disposições estão previstas na lei que instituiu o CONSELHO 

MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO – CME. 

  

Art. 4°. Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 

  

Art. 5°. Revogam-se as disposições em contrário. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 

Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:7DEB7A9C 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 465/2017 
 

O Secretário da Administração, no uso das atribuições contidas no 

Art. 12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 

  

R E S O L V E: 
  

Indeferir o pedido de Progressão Vertical a servidora MARIA 

APARECIDA DOS SANTOS SOARES, matrícula nº 66233, lotada 

na Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto, conforme 

parecer PMP/PJM/Nº 091/2017.  



Paraíba , 21 de Julho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1893 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

Picuí-PB, 20 de julho de 2017. 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:68F49AF6 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 466/2017 
 

Os Secretários Municipais de Administração e Educação, Cultura e 

Desporto, no uso das atribuições conferidas pelo § 2º do Art. 34 da 

Lei Complementar nº 02, de 23 de maio de 2008 e considerando 

Parecer Complementar PMP/PJM/Nº 092/2017 da Procuradoria 

Jurídica do Município. 

  

R E S O L V E M: 
  

Conceder Progressão Funcional Vertical ao servidor JOSÉ DE 

ANCHIETA DA SILVA, matrícula nº 64952, ocupante do cargo 

Professor de Educação Básica 1, Classe A, Nível II, passando este a 

ocupar a Classe B, Nível II do cargo de Professor de Educação Básica 

1 nos termos do Artigo 34, caput da Lei Complementar nº 02 de 

23/05/08. 

  

Picuí-PB, 20 de julho de 2017. 

  

JEAN RONNIE DE A. DANTAS 
Secretário de Administração 

  

MARIA DA GUIA LUCENA 
Secretária de Educação, Cultura e Desporto. 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:5D068B67 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 467/2017 
 

O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 

12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 

  

R E S O L V E: 
  

Indeferir o pedido de cômputo de tempo de serviço a servidora 

MARIA DA GUIA MEDEIROS DA SILVA, matrícula nº 435, 

lotada na Secretaria Municipal de Saúde, conforme Parecer 

PMP/PJM/Nº 093/2017. 

  

Picuí-PB, 20 de julho de 2017. 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

  

Publicado por: 

Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:452DEF67 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 028/2017 EXTRATO DA ATA DE 

REGISTRO DE PREÇOS N.º 0036/2017 
 

No dia 20 de julho de 2017, a Prefeitura Municipal de Pombal, situada 

na Praça Monsenhor Valeriano Pereira - Centro - Pombal - PB, 

inscrito no CNPJ sob o nº 08.948.697/0001-39, representado pelo Sr. 

Abmael de Sousa Lacerda, Brasileiro, Casado, Médico, residente e 

domiciliado na Rua Vicente de Paula Leite, 611 - Centro - Pombal - 

PB, CPF nº 132.872.144-20, Carteira de Identidade nº 249256 SSP 

nos termos da Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, alterações, 

subsidiariamente a Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e alterações, 

Decretos Municipal n.º 1.462/11 e 1.353/2009 e demais normas legais 

aplicáveis, em face da classificação da proposta apresentada no 

Pregão presencial nº 028/2017, RESOLVE registrar o preço dos 

fornecedores conforme quadro abaixo: 

  

1- TRASH COLETA E INCINERAÇÃO DE LIXO HOSPITALAR. 

Item(s): 1 

Valor: R$ 54.984,00. 

  

Da validade de ata de registro de preço: A ata de registro de preço 

terá validade de 12 (doze) meses, a contar de sua publicação no Diário 

Oficial. 

Dos órgãos participantes: Participará deste certame a Prefeitura 

Municipal. 

  

Pombal/PB 20 de Julho de 2017. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 

  

Trash Coleta e Incineração de Lixo Hospitalar 

HÉLCIO STÁLIN GOMES RIBEIRO 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:6D504E8B 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 168/2017 PREGÃO 

PRESENCIAL SRP N.º 0028/2017 
 

Pombal, 20 de Julho de 2017. 

  

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 

EM SERVIÇOS DE COLETA, TRANSPORTE, TRATAMENTO 

E DESTINAÇÃO FINAL DE RESÍDUOS SÓLIDOS DE SAÚDE, 

DOS GRUPOS A, B e E. 
  

CONTRATO Nº 0168/2017 

CONTRATADA: TRASH COLETA E INCINERAÇÃO DE LIXO 

HOSPITALAR 

CNPJ: 10.482.492/0001-52. 

PRAZO: 19/07/2018 

VALOR TOTAL: R$ 54.984,00 

  

DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:  

02.150 Fundo Municipal de Saúde -  

10 302 1015 2070 Manutenção do Bloco de Atenção de Média e 

Alta Complexidade Ambulatorial e Hospitalar-  

10 302 1015 2075 Manutenção da Unidade de Pronto Atendimento 

– UPA -  

10 302 1015 2072 Manutenção do Centro de Especialidades 

Odontológicas – CEO -  

10 302 1015 2073 Manutenção dos Serviços de Atendimento Móvel 

as Urgências - SAMU  

192 - 10 302 1015 2075 Manutenção da Unidade de Pronto 

Atendimento - UPA 

2033 Manutenção da Secretaria de Saúde -  

3390.39 99 002 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica. 
  

Pombal, 20 de Julho de 2017. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 

  

TRASH COLETA E INCINERAÇÃO DE LIXO HOSPITALAR 
Contratado 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:1D492982 

 



Paraíba , 21 de Julho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1893 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             18 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO CONTRATO DE COMPRA E VENDA Nº 

222/2017 
 

Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel/PB. Contratada: Gibson de 

Araújo Medeiros-ME, CNPJ Nº 10.682.541/0001-09. Objeto: Prestar 

serviço laboratoriais na realização de exames clínicos, onde a coleta 

diária dos matérias e os serviços para realização dos exames deverá 

ser na cidade de Princesa Isabel/PB, ou em até 36 (trinta e seis 

quilômetros) sendo de ida e volta, visando atender a demanda das 

Unidades de Saúde da Prefeitura de Princesa Isabel/PB, referente aos 

itens: 4 - 6 - 10 - 11 - 13 - 14 - 16 - 17 - 18 - 20 - 21 - 22 - 24 - 27 - 29 

- 30 - 32 - 34 - 35 - 37 - 38 - 40 - 42 - 43 - 46 - 47 - 49 - 51 - 53 - 54 - 

56 - 57 - 59 - 61 - 62 - 64 - 67 - 68 - 70 - 71 - 73 - 76 - 78 - 79 - 80 - 

81 - 83 - 84 - 85 - 86 - 87 - 88 - 90 - 91 - 95 - 97 - 99 - 100 - 103 - 105 

- 107 - 110 - 111 - 113 - 114 - 116 - 117 - 119 - 120 - 121 - 125 - 126 

- 127 - 131 - 133 - 135 - 137 - 139 - 141 - 144 - 145 - 150 - 151 - 152 

- 155 - 157 - 159 - 160 - 162 - 164 - 165 - 168 - 169 - 173 - 179 - 183 

- 184 - 186 - 188 - 191 - 193 - 195 - 196 - 198 - 199 - 201 e 205. Valor 

total: R$ 46.666,26. Vigência: 01 (um) ano. Recurso: Próprios e 

Fundo Municipal de Saúde (Recursos Próprios). Pagamento: Será de 

acordo com a entrega dos serviços/matérias em até 10 (dez) dias úteis, 

contados a partir da data do empenho. Dotação: QDD/2017. Data: 18 

de julho de 2017. Partes: Ricardo Pereira do Nascimento (Prefeito) e o 

Sr. Gibson de Araujo Medeiros, CPF nº 043.226.264-40 (Pela 

Contratada). 

  

Princesa Isabel/PB, 18 de julho de 2017. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:AD2B61E0 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO CONTRATO DE COMPRA E VENDA Nº 

223/2017 
 

Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel/PB. Contratada: Raellma 

Kesya Leite da Silva-ME, CNPJ Nº 14.781.418/0001-98. Objeto: 

Prestar serviço laboratoriais na realização de exames clínicos, onde a 

coleta diária dos matérias e os serviços para realização dos exames 

deverá ser na cidade de Princesa Isabel/PB, ou em até 36 (trinta e seis 

quilômetros) sendo de ida e volta, visando atender a demanda das 

Unidades de Saúde da Prefeitura de Princesa Isabel/PB, referente aos 

itens: 1 - 2 - 3 - 5 - 7 - 8 - 9 - 12 - 19 - 23 - 25 - 26 - 28 - 31 - 33 - 36 - 

39 - 41 - 44 - 45 - 48 - 50 - 52 - 55 - 58 - 60 - 63 - 65 - 69 - 72 - 74 - 

75 - 77 - 82 - 89 - 92 - 94 - 96 - 98 - 101 - 104 - 106 - 108 - 109 - 112 

- 115 - 118 - 122 - 123 - 124 - 128 - 129 - 130 - 132 - 134 - 136 - 138 

- 140 - 142 - 143 - 146 - 148 - 149 - 153 - 156 - 158 - 161 - 163 - 166 

- 167 - 171 - 172 - 174 - 175 - 176 - 178 - 180 - 181 - 182 - 187 - 189 

- 190 - 192 - 194 - 197 - 200 - 202 - 203 - 204 - 206 - 207 - 208 e 209. 

Valor total: R$ 27.180,66. Vigência: 01 (um) ano. Recurso: Próprios e 

Fundo Municipal de Saúde (Recursos Próprios). Pagamento: será de 

acordo com a entrega dos serviços/matérias em até 10 (dez) dias úteis, 

contados a partir da data do empenho. Dotação: QDD/2017. Data: 18 

de julho de 2017. Partes: Ricardo Pereira do Nascimento (Prefeito) e a 

Sra. Jonas Gomes Rodrigues, Representante, CPF nº 066.497.604-20 

(Pela Contratada). 

  

Princesa Isabel/PB, 18 de julho de 2017. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:140C92E5 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

017/2017 
 

O Prefeito Constitucional Município de Princesa Isabel/PB, no uso de 

suas atribuições legais. RESOLVE: Homologar os resultados do 

julgamento das propostas apresentadas na Licitação sob a modalidade 

PREGÃO PRESENCIAL N.º 017/2017, objetivando à Prestar o 

fornecimento parcelado de materiais medicos hospitalares para os 

Postos de Saúde do município, conforme termo de referência, e com 

base no relatório apresentado pelo Pregoeiro, o qual aponta como 

proponente(s) vencedor(es): Pessoa Jurídica: Paulo José Maia 

Esmeraldo Sobreira- ME, CNPJ nº 09.210.219/0001-90, com o valor 

total de R$ 336.000,00 (trezentos trinta e seis mil reais) pelo lote I e 

com o valor total de R$ 279.000,00 (duzentos setenta e nove mil reais) 

pelo lote II.  

  

Publique-se e  

cumpra-se. 

  

Princesa Isabel/PB, 16 de junho de 2017. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:D1C5FF04 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

015/2017 
 

O Prefeito Constitucional Município de Princesa Isabel/PB, no uso de 

suas atribuições legais. RESOLVE: Homologar os resultados do 

julgamento das propostas apresentadas na Licitação sob a modalidade 

PREGÃO PRESENCIAL N.º 015/2017, objetivando à Prestar o 

fornecimento parcelado de medicamentos de referência, Genericos e 

Similares para atender aos usuarios do SUS com base de A a Z da 

ABC-FARMA/GUIA DA FARMÁCIA), conforme termo de 

referência, e com base no relatório apresentado pelo Pregoeiro, o qual 

aponta como proponente(s) vencedor(es): Estelita Sousa Costa Muniz 

-ME, CNPJ N º 04.429.172/0001-36, com o valor total de R$ 

300.00,00 (trezentos mil reais).  

  

Publique-se e 

cumpra-se. 

  

Princesa Isabel/PB, 16 de junho de 2017. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:9F9578D5 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

019/2017 
 

O Prefeito Constitucional Município de Princesa Isabel/PB, no uso de 

suas atribuições legais. RESOLVE: Homologar os resultados do 

julgamento das propostas apresentadas na Licitação sob a modalidade 

PREGÃO PRESENCIAL N.º 019/2017, objetivando à Prestar o 

fornecimento parcelada de Gás de Cozinha, composição básica 

propano e butano, altamente tóxico e inflamável, tipo a granel 

residencial e comercial, acondicionado em botijão de 13/Kg, e de 

45/Kg, (Com e sem vasilhame), destinados as Escolas, Creches, 

Postos de Saúde e outras repartições que utilizam esse tipo de 

produtos, pertencente ao município, e as que por força contratual 

tenha direito ao mesmo, referentes aos itens: 01, 02 e 03, e com base 

no relatório apresentado pelo Pregoeiro, o qual aponta como 

proponente(s) vencedor(es): ALAELSON HENRIQUES DA SILVA-

EPP, CNPJ: 07.601.872/0001-54, com o valor total de 307.600,00 



Paraíba , 21 de Julho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1893 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             19 

(trezentos e sete mil e seiscentos reais), referentes aos itens: 01, 02 e 

03.  

  

Publique-se e 

cumpra-se. 

  

Princesa Isabel/PB, 03 de julho de 2017. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:767D0F37 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

023/2017 
 

O Prefeito Constitucional Município de Princesa Isabel/PB, no uso de 

suas atribuições legais. RESOLVE: Homologar os resultados do 

julgamento das propostas apresentadas na Licitação sob a modalidade 

PREGÃO PRESENCIAL N.º 023/2017, objetivando à Prestar serviço 

no preparo de refeições nos seguintes tipos: Quentinha, prato 

comercial, prato executivo, prato por kg e suco de 300 ML, para os 

servidores, técnicos e outros que por força contranatural tenha direito 

aos mesmo, visando atender a demanda das Secretarias da Prefeitura 

de Princesa Isabel/PB, referente aos itens de 01 a 05, e com base no 

relatório apresentado pelo Pregoeiro, o qual aponta como 

proponente(s) vencedor(es): Athyla Wesley Cavalcante Alves-MEI, 

CNPJ: 27.141.148/0001-29, com o valor total de R$ 88.520,00 

(Oitenta e cinco mil quinhentos e vinte reais), referente aos itens de 01 

a 05.  

  

Publique-se e 

cumpra-se. 

  

Princesa Isabel/PB, 10 de julho de 2017. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO  
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:A40624DA 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

025/2017 
 

O Prefeito Constitucional Município de Princesa Isabel/PB, no uso de 

suas atribuições legais. RESOLVE: Homologar os resultados do 

julgamento das propostas apresentadas na Licitação sob a modalidade 

PREGÃO PRESENCIAL N.º 025/2017, objetivando à Prestar serviço 

laboratoriais na realização de exames clínicos, onde a coleta diária dos 

matérias e os serviços para realização dos exames deverá ser na cidade 

de Princesa Isabel/PB, ou em até 36 (trinta e seis quilômetros) sendo 

de ida e volta, visando atender a demanda das Unidades de Saúde da 

Prefeitura de Princesa Isabel/PB, referente aos itens:15 - 66 - 102 - 

147 - 154 - 170 - 177 - 185 - 210 e 211., e com base no relatório 

apresentado pelo Pregoeiro, o qual aponta como proponente(s) 

vencedor(es): Laboratorio Alfa Ltda-ME, CNP Nº 18.667.838/0001-

07, endereço comercial a Av. Presidente João Pessoa, Nº S/N, Bairro: 

Centro, CEP Nº 58775-000, Cidade: Princesa Isabel/PB, com o valor 

total de R$ 57.140,88 (cinquenta e sete mil, cento e quarenta reais, 

oitenta e oito centavos), referente aos itens:15 - 66 - 102 - 147 - 154 - 

170 - 177 - 185 - 210 e 211.; Gibson de Araújo Medeiros-ME, CNPJ 

Nº 10.682.541/0001-09, endereço comercial a Rua Academico José 

Severiano Diniz, Nº 129, Bairro: Centro, CEP Nº 58775-000, Cidade: 

Princesa Isabel/PB, com o valor total de R$ 46.666,26 (quarenta e seis 

mil, seiscentos sessenta e seis reais, vinte e seis centavos), referente 

aos itens: 4 - 6 - 10 - 11 - 13 - 14 - 16 - 17 - 18 - 20 - 21 - 22 - 24 - 27 

- 29 - 30 - 32 - 34 - 35 - 37 - 38 - 40 - 42 - 43 - 46 - 47 - 49 - 51 - 53 - 

54 - 56 - 57 - 59 - 61 - 62 - 64 - 67 - 68 - 70 - 71 - 73 - 76 - 78 - 79 - 

80 - 81 - 83 - 84 - 85 - 86 - 87 - 88 - 90 - 91 - 95 - 97 - 99 - 100 - 103 - 

105 - 107 - 110 - 111 - 113 - 114 - 116 - 117 - 119 - 120 - 121 - 125 - 

126 - 127 - 131 - 133 - 135 - 137 - 139 - 141 - 144 - 145 - 150 - 151 - 

152 - 155 - 157 - 159 - 160 - 162 - 164 - 165 - 168 - 169 - 173 - 179 - 

183 - 184 - 186 - 188 - 191 - 193 - 195 - 196 - 198 - 199 - 201 e 205; 

Raellma Kesya Leite da Silva-ME, CNPJ Nº 14.781.418/0001-98, 

endereço comercial a Rua Cônego Floro, Nº 100, Bairro: Centro, CEP 

Nº 58775-000, Cidade: Princesa Isabel/PB, com o valor total de R$ 

27.180,66 (vinte e sete mil, cento e oitenta reais, sessenta e seis 

centavos), referente aos itens: 1 - 2 - 3 - 5 - 7 - 8 - 9 - 12 - 19 - 23 - 25 

- 26 - 28 - 31 - 33 - 36 - 39 - 41 - 44 - 45 - 48 - 50 - 52 - 55 - 58 - 60 - 

63 - 65 - 69 - 72 - 74 - 75 - 77 - 82 - 89 - 92 - 94 - 96 - 98 - 101 - 104 - 

106 - 108 - 109 - 112 - 115 - 118 - 122 - 123 - 124 - 128 - 129 - 130 - 

132 - 134 - 136 - 138 - 140 - 142 - 143 - 146 - 148 - 149 - 153 - 156 - 

158 - 161 - 163 - 166 - 167 - 171 - 172 - 174 - 175 - 176 - 178 - 180 - 

181 - 182 - 187 - 189 - 190 - 192 - 194 - 197 - 200 - 202 - 203 - 204 - 

206 - 207 - 208 e 209.. 

  

Publique-se e 

cumpra-se. 

  

Princesa Isabel/PB, 14 de julho de 2017. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:737BBD15 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO CONTRATO DE COMPRA E VENDA Nº 

210/2017 
 

Pregão Presencial N.º 015/2017 Contratante: Prefeitura de Princesa 

Isabel/PB. Contratada: Estelita Sousa Costa Muniz -ME, CNPJ N º 

04.429.172/0001-36. Objeto: Prestar o fornecimento parcelado de 

medicamentos de referência, Genericos e Similares para atender aos 

usuarios do SUS com base de A a Z da ABC-FARMA/GUIA DA 

FARMÁCIA), conforme termo de referência. Valor total: R$ 

300.00,00. Vigência: 01 (um) ano. Recurso: Próprios e Fundo 

Municipal de Saúde (Recursos Próprios). Pagamento: Será de acordo 

com a entrega dos serviços/matérias em até 10 (dez) dias úteis, 

contados a partir da data do empenho. Dotação: QDD/2017. Data: 19 

de junho de 2017. Partes: Ricardo Pereira do Nascimento (Prefeito) e 

o Sr. Deusdete Honorato Muniz, CPF Nº 525.743.264-15 (Pela 

Contratada). 

  

Princesa Isabel/PB, 19 de junho de 2017. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:4E8E63EB 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO CONTRATO DE COMPRA E VENDA Nº 

213/2017 
 

Pregão Presencial N.º 017/2017. Contratante: Prefeitura de Princesa 

Isabel/PB. Contratada: Paulo José Maia Esmeraldo Sobreira-ME, 

CNPJ nº 09.210.219/0001-90. Objeto: Prestar o fornecimento 

parcelado de materiais medicos hospitalares para os Postos de Saúde 

do município, conforme termo de referência. Valor total: R$ 

336.000,00, pelo lote I. Valor total: R$ 279.000,00, pelo lote II. 

Vigência: 01 (um) ano. Data: 19 de junho de 2017. 

  

Princesa Isabel/PB, 19 de junho de 2017. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO  

Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:564A75B3 

 



Paraíba , 21 de Julho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1893 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             20 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO CONTRATO DE COMPRA E VENDA Nº 

215/2017 
 

Pregão Presencial N.º 019/2017. Contratante: Prefeitura de Princesa 

Isabel/PB. Contratada: ALAELSON HENRIQUES DA SILVA-EPP, 

CNPJ: 07.601.872/0001-54. Objeto: Prestar o fornecimento parcelada 

de Gás de Cozinha, composição básica propano e butano, altamente 

tóxico e inflamável, tipo a granel residencial e comercial, 

acondicionado em botijão de 13/Kg, e de 45/Kg, (Com e sem 

vasilhame), destinados as Escolas, Creches, Postos de Saúde e outras 

repartições que utilizam esse tipo de produtos, pertencente ao 

município, e as que por força contratual tenha direito ao mesmo, 

referentes aos itens: 01, 02 e 03. Valor total: R$ 307.600,00. Vigência: 

01 (um) ano. Recurso: Próprios e Fundo Municipal de Saúde 

(Recursos Próprios). Pagamento: Será de acordo com a entrega dos 

serviços/matérias em até 10 (dez) dias úteis, contados a partir da data 

do empenho. Dotação: QDD/2017. Data: 10 de julho de 2017. Partes: 

Ricardo Pereira do Nascimento (Prefeito) e o Sr. Maria do Socorro 

Silva Lima, CPF nº 313.118.654-20 (Pela Contratada). 

  

Princesa Isabel/PB, 10 de julho de 2017. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:BA603338 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO CONTRATO DE COMPRA E VENDA Nº 

219/2017 
 

Pregão Presencial Nº 023/2017. Contratante: Prefeitura de Princesa 

Isabel/PB. Contratada: Athyla Wesley Cavalcante Alves-MEI, CNPJ: 

27.141.148/0001-29. Objeto: Prestar serviço no preparo de refeições 

nos seguintes tipos: Quentinha, prato comercial, prato executivo, prato 

por kg e suco de 300 ML, para os servidores, técnicos e outros que por 

força contranatural tenha direito aos mesmo, visando atender a 

demanda das Secretarias da Prefeitura de Princesa Isabel/PB, referente 

aos itens de 01 a 05. Valor total: R$ 88.520,00. Vigência: 01 (um) 

ano. Recurso: Próprios e Fundo Municipal de Saúde (Recursos 

Próprios). Pagamento: Será de acordo com a entrega dos 

serviços/matérias em até 10 (dez) dias úteis, contados a partir da data 

do empenho. Dotação: QDD/2017. Data: 14 de julho de 2017. Partes: 

Ricardo Pereira do Nascimento (Prefeito) e o Sr. Athyla Wesley 

Cavalcante Alves, CPF nº 079.065.764-38 (Pela Contratada). 

  

Princesa Isabel/PB, 14 de julho de 2017. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:5A64931E 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATO DO CONTRATO DE COMPRA E VENDA Nº 

221/2017 
 

Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel/PB. Contratada: Laboratorio 

Alfa Ltda-ME, CNP Nº 18.667.838/0001-07. Objeto: Prestar serviço 

laboratoriais na realização de exames clínicos, onde a coleta diária dos 

matérias e os serviços para realização dos exames deverá ser na cidade 

de Princesa Isabel/PB, ou em até 36 (trinta e seis quilômetros) sendo 

de ida e volta, visando atender a demanda das Unidades de Saúde da 

Prefeitura de Princesa Isabel/PB, referente aos itens:15 - 66 - 102 - 

147 - 154 - 170 - 177 - 185 - 210 e 211. Valor total: R$ 57.140,88. 

Vigência: 01 (um) ano. Recurso: Próprios e Fundo Municipal de 

Saúde (Recursos Próprios). Pagamento: Será de acordo com a entrega 

dos serviços/matérias em até 10 (dez) dias úteis, contados a partir da 

data do empenho. Dotação: QDD/2017. Data: 18 de julho de 2017. 

Partes: Ricardo Pereira do Nascimento (Prefeito) e o Sr. Antônio 

Audibergue Leite Delgado, CPF nº 072.547.284-79 (Pela Contratada). 

Princesa Isabel/PB, 18 de julho de 2017. 

  

RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:B21B91F1 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 
 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 421/2017 SAPÉ, 20 DE JULHO DE 2017. 
 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 

no uso das atribuições que lhe confere o art. 88, inciso II, alínea “a” da 

Lei Orgânica do Município de Sapé. 

  

R E S O L V E 
  

Designar os servidores BRUNIELLY DE ALMEIDA SILVA, 

matrícula nº 2122758, Técnico em Edificações, ANTONIO SALES 

DE CARVALHO IRMÃO, matrícula nº 1539, Agente 

Administrativo e ROSIVALDO CICERO LIMA GALVAO, 

matrícula nº 642, Agente Fiscal de Tributos, para sob a presidência do 

primeiro e em comissão, proceder a avaliação dos imóveis a serem 

locados pelo Município de Sapé, destinados a instalação de 

equipamentos públicos diversos. 

Esta portaria entra em vigor nesta data, revogadas as disposições em 

contrário. 

  

Gabinete do Prefeito, em 20 de julho de 2017. 

  

FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito  

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:C1D0945D 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 
 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 137/2017, DE 11 DE JULHO DE 2017. 
 

O PREFEITO MUNICIPAL DE SOLEDADE, no uso de suas 

atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do Município, e 

de acordo com o disposto na Lei n.º 482/2008, de 29 de dezembro de 

2008 combinado com o disposto na Lei 12.696 de 25 de julho de 2012 

e Considerando, o resultado da eleição do Conselheiro Tutelar, 

publicada no Diário Oficial dos Municípios da Paraíba – FAMP, na 

Edição nº 1445, datada de 08 de outubro de 2015, com os nomes dos 

Conselheiros Tutelares Eleitos e Suplentes e ainda com a vaga 

existente no momento; 

RESOLVE:  
Art. 1º - Nomear a Senhora IRABIANA VALÊNCIO DE 

LIMA,CPF nº 060.352.314-54, para ocupar o cargo eletivo de 

Conselheiro, membro Titular do Conselho Tutelar, para exercer o 

mandato desta data até 10 de janeiro de 2020, conforme eleição. 

Art. 2º- Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos ao dia 01 de julho de 2017. 

  

Registre-se e  

publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito, 11 de julho de 2017. 

  

GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito  

Publicado por: 
Cleonildo Barros Gouveia 

Código Identificador:BBFEFBF9 

 



Paraíba , 21 de Julho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1893 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             21 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 138/2017, DE 11 DE JULHO DE 2017. 
 

NOMEIA A AUTORIDADE MUNICIPAL DE 

TRÂNSITO DE DEPARTAMENTO MUNICIPAL 

DE TRÂNSITO DO MUNICÍPIO DE SOLEDADE. 

  

O PREFEITO MUNICIPAL DE SOLEDADE, no uso de suas 

atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do Município, e 

de acordo com o disposto na Lei n.º 482/2008, de 29 de dezembro de 

2008; 

CONSIDERANDO o disposto na Lei Federal nº. 9.503/97, que 

instituiu o Código de Trânsito Brasileiro, e na Lei Municipal nº. 

749/2017, que criou o Departamento Municipal de Trânsito de 

Soledade e; 

CONSIDERANDO a competência atribuída aos órgãos e entidades 

executivos de trânsito e executivos rodoviários municipais para 

executar a fiscalização de trânsito, autuar e aplicar as medidas 

administrativas. 

RESOLVE:  
  

Art. 1º Fica nomeado ISAAC GOMES DOS SANTOS, RG nº 

1.082.512-SSP/PB, para ocupar o cargo de Diretor Municipal de 

Trânsito do Departamento Municipal de Trânsito do Município de 

Soledade – DEMUTRAN, como autoridade municipal de trânsito. 

Art. 2º As despesas decorrentes da execução desta Portaria correrão 

por conta das dotações próprias da Prefeitura Municipal. 

Art. 3º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 

revogadas as disposições e contrário. 

  

Registre-se e 

publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito, 13 de julho de 2017. 

  

GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Cleonildo Barros Gouveia 

Código Identificador:B5A26783 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 140/2017, DE 19 DE JULHO DE 2017. 
 

O PREFEITO MUNICIPAL DE SOLEDADE, no uso de suas 

atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do Município, e 

de acordo com o disposto na Lei n.º 482/2008, de 29 de dezembro de 

2008; 

  

RESOLVE:  
Art. 1º Nomear o senhor Isaac Gomes dos Santos, RG nº 1.082.512-

SSP/PB, Diretor Municipal de Trânsito do Departamento Municipal 

de Trânsito do Município de Soledade – DEMUTRAN, nomeado pela 

Portaria nº. 138/2017, de 11 de julho de 2017, para responder 

cumulativamente pelo cargo de confiança “ad nutum”, de 

Coordenador de Segurança Pública, símbolo CSP-1, com lotação 

na Secretaria de Administração Fazenda e Planejamento da Estrutura 

Organizacional da Prefeitura Municipal de Soledade/PB, podendo 

fazer opção pela remuneração. 

Art. 2º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 10 de julho de 2017. 

Art. 3º - Revogadas as disposições e contrário. 

  

Registre-se e  

publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito, 19 de julho de 2017. 

  

GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Cleonildo Barros Gouveia 

Código Identificador:2C69FD08 

 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 141/2017, DE 19 DE JULHO DE 2017. 
 

O PREFEITO MUNICIPAL DE SOLEDADE, no uso de suas 

atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do Município, e 

de acordo com o disposto na Lei n.º 482/2008, de 29 de dezembro de 

2008; 

  

RESOLVE:  
  

Art. 1º Fica designado a Excelentíssima Senhora Fabiana Barros 

Gouveia de Oliveira, Vice-Prefeita do Município, para responder 

interinamente pelo cargo de Secretaria Adjunta da Secretária 

Municipal do Trabalho e Assistência Social, em quanto permanecer 

a Licença para tratamento de Saúde da titular do cargo (nomeada pela 

Portaria de nº 017/2017), sem prejuízo de suas atividades previstas 

na Lei Orgânica do Município, e demais legislação pertinente a 

espécie 
Art. 2º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 

retroagindo seus efeitos a 01 de julho de 2017. 

Art. 3º Revogadas as disposições e contrário. 

  

Registre-se e  

publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito, 19 de julho de 2017. 

  

GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Cleonildo Barros Gouveia 

Código Identificador:E1613C8B 

 
INST PREVI SERV MUNIC DE SOLEDADE IPSOL 

06 - ATA DO DIA 06 DE JULHO DE 2017 
 

Aos 06 dias do mês de Julho de 2017, às 08:00 horas no Prédio Sede 

do IPSOL, reuniram-se Ordinariamente, o Conselho Municipal de 

Previdência e o Conselho Fiscal do IPSOL (Instituto de Previdência 

dos Servidores Municipais de Soledade). Faltou a Reunião Ordinária a 

Conselheira SANNZIA LARISSA DE ALMEIDA GOMES que 

deverá apresentar justificativa na próxima reunião. O Diretor 

Presidente saudou os conselheiros e destacou a presença do Contador 

do IPSOL Hades K. Gomes Sampaio, em seguida abriu os trabalhos 

com os seguintes informativos: O saldo financeiro em 31 de Maio de 

2017 era de R$ 15.691.106,09 (Quinze milhões seiscentos e noventa e 

um mil cento e seis reais e nove centavos) e que a rentabilidade dos 

fundos de investimentos do IPSOL no mês de Maio foi de R$ 

19.664,08 (Dezenove mil seiscentos e sessenta e quatro reais e oito 

centavos), no dia 30 de Junho o saldo financeiro foi de 15.893.999,74 

(Quinze milhões oitocentos e noventa e três mil novecentos e noventa 

e nove reais e setenta e quatro centavos) e que a rentabilidade dos 

fundos de investimentos do IPSOL no mês de Junho foi de R$ 

118.293,48 (Cento e dezoito mil duzentos e noventa e três reais e 

quarenta e oito centavos).O Presidente informou que os repasses 

referentes ao Mês de Maio foram feitos em sua totalidade no dia 20 de 

junho como determina a legislação e que os Parcelamentos também 

estão em dia. Informou que o Tribunal de Contas do Estado da Paraíba 

julgou as contas referentes aos exercícios financeiros de 2012 e 2013 

o qual decidiram pela aprovação das Contas, sendo assim o quinto ano 

consecutivo de contas aprovadas do Instituto. O Presidente sugeriu 

aos Conselheiros que o Curso CPA-10 seja ministrado nos dia 02, 03 e 

04 de Agosto de 2017, o qual foi aprovado por unanimidade. Foi 

disponibilizada aos conselheiros a documentação referente as 

prestações de contas dos meses de maio e junho de 2017, os 

Conselheiros Fiscais emitiram parecer favorável por unanimidade, o 

Conselho Municipal de Previdência emitiu parecer favorável por 

unanimidade. Não havendo nada mais a tratar foram encerrados os 

trabalhos, sendo confeccionada esta ata, que foi aprovada e assinada 

após leitura de cada Conselheiro e membros da diretoria do IPSOL. 

  

Conselheiros Municipais de Previdência: 

  

CARLOS GILMAR LIRA RIBEIRO 



Paraíba , 21 de Julho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1893 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             22 

  

MARIZÉLIA CORDEIRO DOS SANTOS ARAÚJO 
  

FELIPE RAFAEL DE SOUSACORDEIRO 
  

JOSELMA DE LOURDES AVELINO CORDEIRO 
  

CÉLIO DE ALBUQUERQUE RAPOSO 
  

HILÁRIO MARTINS BORBOREMA 
  

MARIA CECÍLIA NÓBREGA LICARIÃO 
  

FLÁVIO MIRANDA DA SILVA 
  

MARIA VERÔNICA DE OLIVEIRA 
  

Conselheiros Fiscais: 

  

RENILSON GOMES APRIGIO 
  

MARGARIDA PEREIRA DE ARAÚJO 
  

ROSEMARY TEODORO DE OLIVEIRA 
  

MARIA APARECIDA DE COUTO ARAÚJO 
  

SANNZIA LARISSA DE ALMEIDA GOMES 
  

ALEXSANDRO TOME RAMOS 
  

ADRIANO JESUS ARAÚJO DA SILVA 
Diretor Administrativo e Financeiro 

  

CLEITON DE ALMEIDA 
Diretor Presidente 

  

KEYLLA SAMYLLA DE ARAUJO 
Diretora Previdenciária 

Publicado por: 
Cleiton de Almeida 

Código Identificador:F49C812E 

 
INST PREVI SERV MUNIC DE SOLEDADE IPSOL 

REUNIÃO EXTRAORDINÁRIA DO CONSELHO MUNICIPAL 

DE PREVIDENCIA 
 

Aos 19 (dezenove) dias do mês de Julho de 2017 (Dois mil e 

dezessete), às 08:00 (oito) horas no Prédio Sede do IPSOL, reuniram-

se Extraordinariamente, o Conselho Municipal de Previdência e o 

Conselho Fiscal do IPSOL (Instituto de Previdência dos Servidores 

Municipais de Soledade). Foram convidados também o Prefeito 

Geraldo Moura Ramos e os Vereadores do Município de Soledade. 

Faltaram a Reunião Extraordinária os Conselheiros, MARIZÉLIA 

CORDEIRO DOS SANTOS ARAÚJO, CELIO DE 

ALBUQUERQUE RAPOSO, FLAVIO MIRANDA DA SILVA. O 

Diretor Administrativo e Financeiro saudou os conselheiros e 

destacou a presença do Contador do IPSOL Hades K. Gomes 

Sampaio, do Presidente da Câmara de Vereadores, Reginaldo Gomes, 

como também o Prefeito Geraldo Moura Ramos, em seguida informou 

justificativa de falta da Reunião do Diretor Presidente que encontra-se 

de férias e não pode se fazer presente. Abriu os trabalhos com os 

seguintes informativos: Em face da edição de Portaria n° 333 de 11 de 

julho de 2017 que Altera disposições dasPortarias MPS nº 204, de 

10 de julho de 2008, enº 402, de 10 de dezembro de 2008, 

autorizando o parcelamento de dívidas até o dia 30 de março de 2017 

da União, Estados e Municípios com seus respectivos RPPS (Regimes 

Próprios de Previdência Social), assunto esse já debatido na última 

reunião ordinária onde foi visto a possibilidade de um reparcelamento 

dos Parcelamentos já existentes, o Diretor Administrativo e Financeiro 

juntamente com o Contador do IPSOL informaram que a Prefeitura 

possui dois Acordos de Parcelamentos vigentes com o IPSOL, sendo o 

ACORDO DE PARCELAMENTO 00404/2016 com VALOR 

CONSOLIDADO de R$ 984.066,38 (novecentos e oitenta e quatro 

mil sessenta e seis reais e trinta e oito centavos) dos quais R$ 

223.904,84 (Duzentos e vinte e três mil novecentos e quatro reais e 

oitenta e quatro centavos) já foram pagos e o ACORDO DE 

PARCELMANTO 00195/2017 com VALOR CONSOLIDADO de R$ 

501.909,34 (quinhentos e um mil novecentos e nove reais e trinta e 

quatro centavos) dos quais R$ 42.841,20 (Quarenta e Dois mil 

oitocentos e quarenta e um reais e vinte centavos) já foram pagos, 

sendo assim o saldo da dívida consolidado é de R$ 1.219.229,68 

(Hum milhão duzentos e dezenove mil duzentos e vinte e nove reais e 

sessenta e oito centavos), que poderá ser reparcelado, lembrando de 

todas os parcelamentos juntamente com os repasses normais estão em 

dia, em seguida foram dadas as explanações sobre o tema explicando 

aos presentes todos os procedimentos legais a serem seguidos para o 

reparcelamento, a fim de manter a transparência nos processos 

administrativos do Instituto, mesmo que o processo não seja de cunho 

deliberativo do Conselho Municipal de Previdência. Em seguida foi 

dada a palavra ao Prefeito, que confirmou a importância do referido 

reparcelamento em função de estar amparado por lei e continuar 

honrando com todas as obrigações, tanto do parcelamento como com 

todos os repasses mensais, já que o repasse teve um aumento por 

conta da alteração da alíquota (parte patronal) de acordo com o 

cálculo atuarial. O Vereador Reginaldo Gomes propôs a presença de 

um representante(s) do Instituto para explicar e tirar dúvidas sobre o 

reparcelamento surgidas no momento em que o Executivo enviar o 

projeto de lei para a Câmara, já que essa autorização precisa ser feita 

pelo Legislativo. Não havendo nada mais a tratar foram encerrados os 

trabalhos, sendo confeccionada esta ata, que foi aprovada e assinada 

após leitura de cada Conselheiro e membros da diretoria do IPSOL. 

  

Conselheiros Municipais de Previdência: 

  

CARLOS GILMAR LIRA RIBEIRO 
  

FELIPE RAFAEL DE SOUSACORDEIRO 
  

JOSELMA DE LOURDES AVELINO CORDEIRO 
  

HILÁRIO MARTINS BORBOREMA 
  

MARIA CECÍLIA NÓBREGA LICARIÃO 
  

MARIA VERÔNICA DE OLIVEIRA 
  

Conselheiros Fiscais: 

  

RENILSON GOMES APRIGIO 
  

MARGARIDA PEREIRA DE ARAÚJO 
  

ROSEMARY TEODORO DE OLIVEIRA 
  

MARIA APARECIDA DE COUTO ARAÚJO 
  

SANNZIA LARISSA DE ALMEIDA GOMES 
  

ALEXSANDRO TOME RAMOS 
  

ADRIANO JESUS ARAÚJO DA SILVA 
Diretor Administrativo e Financeiro 

  

CLEITON DE ALMEIDA 
Diretor Presidente 

  

KEYLLASAMYLLA DE ARAUJO 
Diretora Previdenciária 

Publicado por: 
Cleiton de Almeida 

Código Identificador:0A2CDDA9 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 029 TOMADA DE PREÇOS 

002/2017 - EXTRATO DE CONTRATO 
 



Paraíba , 21 de Julho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1893 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             23 

OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA CONSTRUÇÃO 

DE UNIDADE BÁSICA DE SAÚDE PORTE I NO BAIRRO 

CHICO PEREIRA, MUNICÍPIO DE SOLEDADE. 

FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 00002/2017. 

DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Soledade e 

transferência do SUS: 5 SECRETARIA DE OBRAS, SERVIÇOS 

URBANOS E TRÂNSITO 2 5 10 302 10 1017 

CONST./RECUP./AMP. DE UNIDADES BÁSICAS DE SAÚDE 0 

Recursos Ordinários 44905100 Obras e Instalações 14 Transferência 

de Recursos do SUS 44905100 Obras e Instalações 23 Transferência 

de Convênios - Saúde 44905100 Obras e Instalações 

VIGÊNCIA: 9 (nove) meses 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Soledade e: 

CT Nº 00100/2017 - 17.07.17 - UG CONSTRUTORA E SERVICOS 

EIRELI - ME - R$ 403.890,44. 

Publicado por: 
Manoel Luiz de Farias Marinho 

Código Identificador:10C2F8B1 

 

  


