
 

Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 014/2017 
 
Alhandra, em 09 de janeiro de 2017. 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso das 
atribuições previstas no art. 73, inciso VIII, combinado com o art. 93, 
inciso II, ambos da Lei Orgânica do Município e demais disposições 
legais, 
  
RESOLVE: 
  
I – Nomear CLEIDILENE FERREIRA DE LACERDA, portadora 
do CPF nº 041.036.194-14, para exercer o cargo em comissão de 
COORDENADORA do NASF ( Núcleo de Atenção à Saúde da 
Família), da secretaria da saúde. 
  
II - Esta portaria entra em vigor a partir desta data. 
  
III – Publique-se. 
  
RENATO MENDES LEITE  
Prefeito 

Publicado por: 
Valdemir Francisco de Melo 

Código Identificador:69719B75 
 

 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 015/2017 

 
Alhandra, em 09 de janeiro de 2017. 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso das 
atribuições previstas no art. 61, Da Lei Orgânica Municipal, e com 
lastro nos termos da Lei Municipal nº 347/2005, com as modificações 
introduzidas pelas Leis nº 461/2011 e 482/2013,  
  
RESOLVE:  
  
I – Nomear GLAUCIA CAVALCANTE OLIVEIRA, portadora do 
CPF nº 039.063.114-06 para exercer o cargo em comissão, símbolo 
DAÍ – 300, de DIRETORA DE RECURSOS HUMANOS, da 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO.  
  
II - Esta portaria entra em vigor a partir desta data.  
  
III – Publique-se. 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Valdemir Francisco de Melo 

Código Identificador:650CA5DF 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 016/2017 

 
Alhandra, em 09 de janeiro de 2017. 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso das 
atribuições previstas no art. 73, inciso VIII, combinado com o art. 93, 
inciso II, ambos da Lei Orgânica Municipal, e em conformidade com 
o parágrafo único do art. 54 da lei nº 410/08 e demais disposições 
legais, 
  
RESOLVE: 
  
I – Nomear ANÉZIA SIBELLE DA SILVA FERNANDES, 
portadora do CPF nº 089.058.184-39 para exercer o cargo em 
comissão, de DIRETORA FINANCEIRA, DO INSTITUTO DE 
PREVIDÊNCIA – IPEMAD, DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA 
– PB.  
  
II - Esta portaria entra em vigor a partir desta data. 
  
III – Publique-se. 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Valdemir Francisco de Melo 

Código Identificador:527B1B00 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 017/2017 

 
Alhandra, em 10 de janeiro de 2017. 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso das 
atribuições previstas no art. 61, Da Lei Orgânica Municipal, e com 
lastro nos termos da Lei Municipal nº 347/2005, com as modificações 
introduzidas pelas Leis nº 461/2011 e 482/2013,  
  
RESOLVE:   



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

I – Nomear ALBERTO JORGE DA SILVA, portador do CPF nº 
554.510.474-72 para exercer o cargo em comissão, símbolo DAS - 
100, de SECRETÁRIO DO NÚCLEO DE MATA REDONDA, da 
SECRETARIA DO NÚCLEO DE MATA REDONDA.  
  
II - Esta portaria entra em vigor a partir desta data.  
  
III – Publique-se. 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Valdemir Francisco de Melo 

Código Identificador:477E88E8 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

RESOLUÇÃO Nº 001/2014, DE 25 DE NOVEMBRO DE 2014 
 
FAÇO SABER QUE A CÂMARA MUNICIPAL DE BOA VISTA, 
COM BASE NA LEI ORGÂNICA E NO REGIMENTO INTERNO 
CAMERAL, APROVOU, E EU, PRESIDENTE PROMULGO A 
SEGUINTE RESOLUÇÃO: 
  

DÁ NOVA REDAÇÃO AO REGIMENTO 
INTERNO DA CÂMARA MUNICIPAL DE BOA 
VISTA E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS 

  
TITULO I 
DA CAMARA MUNICIPAL 
  
CAPITULO I 
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 1° – A Câmara Municipal é o poder legislativo do Município 
composta de 09 (nove) vereadores, eleitos nas condições da legislação 
vigente. 
  
Art. 2° – A Câmara Municipal tem sua sede própria, situada na Rua 
Jerônimo Marinho Gomes, cuja denominação é: CÂMARA 
MUNICIPAL DE VEREADORES DE BOA VISTA de uso 
obrigatório. 
  
§ 1° – Na Sede da câmara não se realizarão atos estranhos à sua 
função, sem prévia autorização da Mesa. 
  
§ 2°– Em caso de Calamidade Pública ou de qualquer outra ocorrência 
que impossibilite o seu funcionamento na sede, a Câmara poderá 
reunir-se em outro local, por deliberação da “Mesa ad referendum” da 
maioria absoluta dos seus vereadores, cabendo ao Presidente da 
Câmara comunicar às autoridades competentes o endereço da sede da 
mesma. 
  
Art. 3° – Na abertura de toda e qualquer Sessão da Câmara Municipal, 
fica obrigado o uso da expressão “sob a proteção de Deus”. 
  
CAPÍTULO II 
DAS FUNÇÕES DA CÂMARA 
  
Art. 4° – A Câmara Municipal tem funções Legislativas; exerce 
atribuições de fiscalização externa, financeira e orçamentária de 
controle e de assessoramento dos atos do executivo, e pratica atos de 
administração interna, conforme o disposto na Constituição Federal, 
Constituição Estadual e Lei Orgânica do Município. 
  
§ 1° - A função Legislativa consiste em deliberar por meio de 
emendas à Lei Orgânica, Leis Ordinárias, Decretos Legislativos e 
Resoluções sobre todas as matérias de competência do Município. 
  
§ 2° - A função de fiscalização externa é exercida com o auxilio do 
Tribunal de Contas do Estado, compreendendo: 

a) Julgamento da regularidade das contas do Prefeito, da Mesa da 
Câmara e demais responsáveis por bens e valores públicos; 
  
b) Acompanhamento das atividades financeiras, orçamentárias e 
patrimoniais do Município; 
  
c) Vigilância dos atos e contratos do executivo sob o prisma da sua 
constitucionalidade, legalidade e aspecto político-administrativo com 
a tomada de medidas que se fizerem necessárias. 
  
§ 3° - A Função de assessoramento consiste em sugerir medidas de 
interesse público ao executivo, mediante indicação e requerimentos. 
  
CAPÍTULO III 
DA SESSÃO DE INSTALAÇÃO 
  
Art. 5° – No dia 1° de janeiro do ano subsequente à eleição, os 
vereadores se reunirão, em sessão solene, sob a presidência do mais 
idoso entre os presentes, para compromisso e posse. 
  
§ 1° - Aberta a Sessão, o Presidente convidará dois Vereadores, se 
possível, de partidos diferentes, para servirem de secretários, recolherá 
o diploma e as declaração de bens e organizará a relação com os 
nomes dos vereadores, que será transcrita em livro próprio, constando 
da ata o seu resumo. 
  
§ 2° - Elaborada a relação, a que se refere o parágrafo anterior, o 
Presidente proclamará o nome dos vereadores. 
  
§ 3° - Examinada e decidida pelo Presidente, qualquer reclamação 
pertinente à relação a que se refere o parágrafo anterior, será prestado 
o compromisso. 
  
§ 4° - Os Vereadores deverão apresentar, no ato da posse, documento 
comprobatório de desincompatibilização, sob pena de extinção do 
mandato. 
  
§ 5° - O Compromisso que será lido, de pé, pelo Presidente e por 
todos ao mesmo tempo, é o seguinte: “SOB A PROTEÇÃO DE 
DEUS PROMETO MANTER, CUMPRIR E FAZER RESPEITAR A 
CONSTITUIÇÃO DA REPÚBLICA, A CONSTITUIÇÃO DO 
ESTADO DA PARAIBA, E A LEI ORGÂNICA DO MUNICIPIO, 
EXERCER COM ZELO E DIGNIDADE O MANDATO QUE O 
POVO ME CONFIOU EM SUA SOBERANIA E PROMOVER O 
BEM-ESTAR PÚBLICO”. 
  
Art. 6° – O Vereador que não tomar posse na Sessão de Instalação 
deverá fazê-lo, em sessão, junto á Mesa, no prazo de 15 (quinze) dias, 
salvo motivo justo aceito pela câmara. 
  
§ 1° - Na Falta de Sessão Ordinária ou Extraordinária nos prazos 
indicados neste artigo, à posse poderá ocorrer no gabinete da 
Presidência da Câmara perante o Presidente ou seu substituto legal, 
observar todos os demais requisitos, devendo ser prestado o 
compromisso na primeira sessão subsequente. 
  
§ 2° - Prevalecerão para os casos de posse superveniente ao início da 
Legislatura, para o suplente de vereador, os prazos e critérios 
estabelecidos neste artigo. 
  
Art. 7° – Na Sessão Solene de instalação da Câmara, poderão fazer 
uso da palavra, pelo prazo máximo de 05 (cinco) minutos todos os 
vereadores eleitos, por ordem de inscrição, um representante das 
autoridades presentes, o Prefeito e o Presidente da Câmara. 
  
Art. 8° – Não se considera investido do mandato, o vereador que 
deixar de prestar, o compromisso nos escritos termos regimentais. 
  
Art. 9° – A recusa do Vereador eleito a tomar posse importa em 
renúncia tácita do mandato, devendo o Presidente, após o decurso do 
prazo estipulado no artigo anterior, declarar extinto o mandato e 
convocar o respectivo suplente. 
  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

Art. 10° – Imediatamente após a solenidade de posse, estando presente 
a maioria absoluta dos Vereadores eleitos, proceder-se-á a eleição da 
Mesa. 
  
Parágrafo único - Não havendo número legal, o vereador mais idoso 
dentre os presentes, permanecerá na Presidência e convocará sessões 
diárias até que seja eleita a Mesa. 
  
CAPÍTULO IV 
DA ELEIÇÃO DA MESA 
  
Art. 11° – Na eleição da Mesa Diretora observar-se-á o seguinte: 
  
I - realização por ordem do presidente, da chamada nominal para 
verificação de “quórum” necessário; 
  
II - estando presente a maioria dos vereadores, o Presidente iniciará o 
processo de votação, pedindo aos Lideres que encaminhem à Mesa, 
para o registro, o acordo de liderança ou as chapas completas ou 
somente os candidatos do partido ou bloco parlamentar e aos 
candidatos avulsos que serão lidos pelo Secretário “ad hoc”. 
  
III - preparação das células, que serão impressas com a indicação dos 
nomes dos candidatos e respectivos cargos, e rubricadas pelo 
Presidente. 
  
IV - preparação da folha de votação e colocação da urna; 
  
V - o Presidente convidará os Vereadores à votação Secreta na ordem 
alfabética dos nomes parlamentares, por cédula única com os nomes 
de todos os vereadores para cada cargo, na mesma ordem de votação; 
  
VI - apuração mediante a leitura dos votos pelo Presidente, que 
determinará a sua contagem e anotação pelo Secretário em exercício; 
  
VII - proclamação do resultado pelo Presidente; 
  
VIII - posse dos eleitos mediante termo lavrado pelo Secretario em 
exercício; 
  
IX - no caso de candidatos não alcançarem a maioria absoluta, será 
procedida nova votação entre os dois mais votados para o respectivo 
cargo, persistindo o empate será declarado eleito àquele que tiver o 
maior número de mandatos; se neste caso persistir o empate, será 
eleito o mais idoso entre os concorrentes. 
  
CAPÍTULO V 
DA POSSE DO PREFEITO E DO VICE-PREFEITO 
  
Art. 12° – O Prefeito e o Vice-Prefeito eleitos deverão apresentar seus 
diplomas à Secretaria Geral da Câmara, até o dia 31 de Dezembro do 
ano anterior à instalação de cada Legislatura. 
  
Art. 13° – Compete ao Presidente da Câmara dar posse ao Prefeito e 
ao Vice-Prefeito, que prestarão compromisso de que trata o artigo 38° 
da Lei Orgânica do Município, após o que o Presidente, observado o 
disposto na Lei Orgânica Municipal, os declarará empossados, 
lavrando-se o Termo em livro próprio. 
  
Parágrafo único - Aplicar-se-á ao Prefeito e ao Vice-Prefeito os 
mesmos dispositivos previsto no artigo 6°, parágrafos 1° e 2° deste 
regimento. 
  
Art. 14° – a recusa do Prefeito Eleito a tomar posse importa em 
renúncia tácita de mandato, devendo o Presidente, após o decurso do 
prazo previsto no art. 6° e seus parágrafos deste Regimento, declarar 
vago o Cargo. 
  
§ 1° - Ocorrendo a recusa do Vice-Prefeito a tomar posse, observar-
se-á o procedimento previsto neste artigo. 
  
§ 2° - em caso de recusa do Prefeito e do Vice-Prefeito, o Presidente 
da Câmara deverá assumir o cargo de Prefeito, até a posse dos novos 

mandatários do executivo. (Constituição Federal, art.81 e seus 
parágrafos). 
  
TÍTULO II 
DOS ÓRGÃOS DA CÂMARA 
  
CAPÍTULO I 
DA MESA 
  
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕPES PRELIMINARES 
  
Art. 15° – A Mesa da Câmara será eleita para um mandato de 02 
(dois) anos consecutivos e se comporá do Presidente, do Vice-
presidente e 1° e 2° Secretários, sendo permitida a reeleição para o 
mesmo Cargo. 
  
§ 1° - A Mesa reunir-se-á, extraordinariamente, sempre que 
convocada pela maioria de seus membros e pelo Prefeito; 
  
§ 2° - Perderá o seu lugar na Mesa o membro que deixar de 
comparecer as 03 (três) de suas reuniões ordinárias consecutivas, sem 
causa justificada. 
  
§ 3° - Apenas o Presidente não poderá integrar Comissão Permanente, 
Especial ou de Inquérito, nem exercer a função de Líder. 
  
§ 4° - As decisões da Mesa serão tomadas por maioria de seus 
membros e lavradas em livro de Ata próprio. 
  
§ 5° - As eleições para renovação da Mesa dar-se-ão a cada 02 (dois) 
anos e sempre no dia 1° (primeiro) de janeiro, quando se iniciar uma 
nova Legislatura ou no mês de dezembro, quando se tratar de 
reeleição ou mudança da Mesa no mesmo mandato. 
  
SEÇÃO II 
DAS ATRIBUIÇÕES 
  
Art. 16° – Compete à Mesa, especificamente, além de outras 
atribuições estabelecidas em Lei, neste Regimento ou por Resolução 
da Câmara, o seguinte: 
  
I - dirigir todos os serviços da Casa durante as sessões legislativas e 
nos seus recessos e tomar providências necessárias à regularidade dos 
trabalhos Legislativos; 
  
II - Promulgar a Lei Orgânica e suas alterações; 
  
III - dar parecer sobre a elaboração do Regimento Interno da Câmara e 
suas modificações; 
  
IV - propor Projetos de Decretos Legislativo, dispondo sobre: 
  
a) Licença ao Prefeito para afastamento do cargo; 
  
b) Autorização ao Prefeito e ao Vice-Prefeito para, por necessidade de 
serviço, ausentar-se do Município por mais de 15 (quinze) dias; 
  
V - propor Decreto Legislativo, fixando os subsídios do Prefeito e do 
Vice-Prefeito e Secretários para a Legislatura seguinte e também os 
subsídios dos Vereadores, atendendo aos preceitos constitucionais. 
  
VI - Propor, privativamente, à Câmara, Projeto de Resolução 
dispondo sobre sua organização, funcionamento, regime jurídico do 
pessoal, criação, transformação ou extinção de cargos, empregos e 
funções e fixação de respectiva remuneração, observados os 
parâmetros estabelecidos na Lei de Diretrizes Orçamentárias. 
  
VII - elaborar e expedir atos sobre: 
  
a) a descriminação analítica das dotações orçamentárias da Câmara, 
bem como sua alteração quando necessárias; 
  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

b) suplementação das dotações do orçamento da Câmara, desde que os 
recursos para sua cobertura sejam provenientes da anulação, total ou 
parcial, de suas dotações orçamentárias. 
  
c) nomeação, exoneração, promoção, comissionamento, concessão de 
gratificações, licença, colocação em disponibilidade, demissão, 
aposentadoria de funcionários e punição dos mesmos nos termos da 
Lei; 
  
d) a atualização da remuneração dos vereadores, nas épocas e 
condições previstas em Lei; 
  
VIII - aprovar a proposta Orçamentária da Câmara e encaminhá-la ao 
Poder Executivo até o dia 30 (trinta) de Setembro de cada ano; 
  
IX - autorizar a assinatura de convênio e de contratos de prestação de 
serviços com a Câmara; 
  
X - autorizar licitações, homologar seus resultados e aprovar o 
calendário de compras da Câmara; 
  
Parágrafo único - Os atos administrativos da Mesa serão numerados 
em ordem cronológica, com renovação a cada Legislatura. 
  
SEÇÃO III 
DA RENÚNCIA E DA DESTITUIÇÃO 
  
Art. 17° – As funções dos membros da Mesa cessarão: 
  
I - pela posse da Mesa, eleita para o exercício seguinte; 
  
II - pelo término do mandato; 
  
III - pela renúncia apresentada por escrito com firma reconhecida; 
  
IV - pela destituição; 
  
V - pela morte. 
  
Art. 18° – A renúncia do Vereador no cargo que ocupa na Mesa dar-
se-á por petição a ela redigida e se efetivarão, independentemente de 
deliberação do Plenário, a partir do momento em que for lida em 
sessão. 
  
Parágrafo único - em caso de renúncia ou destituição total da Mesa, a 
petição ou petições serão levadas a conhecimento do Plenário pelo 
Vereador mais idoso dentre os presentes, que assumirá as funções de 
Presidente. 
  
Art. 19° – Os membros da Mesa isoladamente ou em conjunto, 
poderão ser destituídos de seus cargos, mediante resolução aprovada 
por maioria absoluta dos membros da Câmara assegurado o direito de 
ampla defesa. 
  
Art. 20° – A destituição do membro da Mesa somente poderá ocorrer 
quando comprovadamente, desidioso, ineficiente no desempenho de 
suas atribuições e quando tenha se prevalecido do cargo para fins 
indevidos. 
  
Art. 21° – O processo de destituição terá início por representação 
subscrita, necessariamente, por ¼ (um quarto) dos membros da 
Câmara e será submetida a deliberação do Plenário e lida pelo seu 1° 
subscritor, em qualquer fase da sessão. 
  
§ 1° - Caso o Plenário se manifeste pelo processamento da 
representação, a mesma será transformada em projeto de Resolução, 
pela comissão de Justiça e Redação que entrar na Ordem do dia da 
sessão subseqüente, dispondo sobre a constituição de uma Comissão 
de investigação Processante. 
  
§ 2° - aprovado, por maioria simples, o projeto a que alude o 
parágrafo anterior, serão sorteados 03 (três) Vereadores, entre os 
desimpedidos, para comporem a Comissão de Investigação 

Processante, que se reunirá dentro de 48 (quarenta e Oito) horas 
seguintes, sobre a Presidência do mais votado de seus membros. 
  
§ 3° - Da Comissão não poderá fazer parte: acusados, denunciantes, 
ou membros da Mesa, bem como os impedidos nos termos da 
Legislação Civil. 
  
§ 4° - Instalada Comissão e escolhidos o Presidente e o Relator, o 
acusado ou acusados serão notificados dentro de 03 (três) dias, pára 
apresentação de defesas escritas no prazo de 10 (dez) dias. 
  
§ 5° - Findo o prazo estabelecido no parágrafo anterior, apresentada a 
defesa prévia, a Comissão procederá às diligências que entender 
necessárias, emitindo, ao final, seu parecer. 
  
§ 6° - A comissão terá o prazo irrevogável de 20 (vinte) dias para 
emitir o parecer a que alude o parágrafo segundo deste artigo. 
  
§ 7° - O parecer da Comissão, quando concluir pela improcedência da 
representação será apreciado em discussão e votação única, na fase de 
expediente da 1ª sessão Ordinária subsequente a sua apresentação no 
Plenário. 
  
§ 8° - Se não for concluída a apresentação do parecer, referido no 
parágrafo anterior, as sessões Ordinárias subsequentes serão 
integralmente destinadas ao prosseguimento do exame da matéria, até 
definitiva deliberação do Plenário por maioria simples. 
  
Art. 22° – Se o Plenário decidir por maioria absoluta dos Vereadores 
desimpedidos, será elaborada resolução pela Comissão de justiça, sem 
prejuízo do afastamento que será imediato. 
  
Parágrafo único - A resolução que trata o caput deste artigo será 
promulgada e enviada a publicação dentro de 48 (quarenta e oito) 
horas da deliberação do Plenário. 
  
Art. 23° – Na discussão do parecer da Comissão Processante, cada 
Vereador disporá de 15 (quinze) minutos, exceto Relator e acusado, os 
quais disporão cada um de 30 (trinta) minutos. 
  
§ 1° - É expressamente proibida a cessão de tempo. 
  
§ 2° - Falará primeiro o Relator e por último os acusados. 
  
SEÇÃO IV 
DAS ATRIBUIÇÕES DO PRESIDENTE 
  
Art. 24° – O Presidente é o representante Legal da Câmara, o dirigente 
do seu trabalho e o responsável da sua ordem, tudo na conformidade 
deste Regimento. 
  
Art. 25° – São atribuições do Presidente, além das que estão expressas 
neste Regimento ou decorrentes de sua natureza e de suas funções ou 
prerrogativas: 
  
I - quando à sua competência geral: 
  
a) substituir o Prefeito, nos termos da Constituição do Estado e da Lei 
Orgânica do Município; 
  
b) dar posse ao Prefeito, ao vice-Prefeito e Vereadores que não foram 
empossados no primário dia da Legislatura a aos Suplentes de 
Vereadores, nos casos Previstos em Lei; 
  
c) conceder licença a Vereador; 
  
d) declarar a vacância do mandato nos casos de falecimento ou 
renúncia de Vereador; 
  
e) zelar pelo prestigio e decoro da Câmara, bem como pela dignidade 
e respeito das prerrogativas de seus membros; 
  
f) convocar e reunir, periodicamente, sob sua Presidência, os Líderes e 
os Presidentes das Comissões Permanentes para avaliação dos 



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

trabalho da Casa, exame de matérias em trâmite e adoção das 
providências julgadas necessárias ao bom andamento das atividades 
Legislativas e administrativas; 
  
g) promulgar as Resoluções e Decretos Legislativos da Câmara e 
assinar os atos da Mesa; 
  
II - quanto às sessões da Câmara: 
  
a) convocar, presidir, abrir, encerrar, suspender e prorrogar as 
Sessões, observando e fazendo observar as normas legais vigentes e as 
determinações do presente Regimento; 
  
b) anunciar a Ordem do dia, o número de Vereadores presente, à 
explicação pessoal e tribunal livre e os prazos facultados aos oradores, 
chamando-os à atenção quando se esgotar o tempo a que tem direitos; 
  
c) conceder ou negar a palavra aos Vereadores não permitindo que 
ultrapasse o tempo regimental nem divagações ou apartes estranhos ao 
assunto em discussão. 
  
d) interromper o orador que se desviar da questão em debate, ou falar 
sem o respeito devido à Câmara, ou a qualquer dos seus membros, 
advertindo-o, chamando-o à ordem e, em caso de insistência, 
cassando-lhe a palavra, podendo suspender a Sessão, quando não 
atendido e as circunstâncias exigirem; 
  
e) submeter à discussão e votação a matéria bem como estabelecer o 
ponto da questão que será objeto de votação; 
  
f) decidir sobre o impedimento do Vereador para Votar; 
  
g) convidar o Vereador a retirar-se do recinto ou do Plenário quando 
perturbar a ordem; 
  
h) resolver, soberanamente, qualquer questão de ordem, ou submetê-
las ao Plenário, quando omisso o Regimento; 
  
i) Votar nos casos de exigência de maioria absoluta, de maioria 
qualificada de ⅔ (dois terços) e em escrutino secreto; 
  
j) desempatar as votações em caso de empate, quer as abertas, quer as 
secretas, inclusive as de eleições; 
  
k) anunciar o término das sessões, avisando, antes, aos Vereadores 
sobre a sessão seguinte; 
  
III - quantos às proposições: 
  
a) proceder à distribuição de matéria às comissão permanentes ou 
especiais; 
  
b) deferir a retirada de proposição da Ordem do Dia; 
  
c) despachar requerimentos; 
  
d) determinar o seu arquivamento ou desarquivamento, nos termos 
regimentais; 
  
e) recusar recebimento a substitutivos ou emendas que não sejam 
pertinentes à proposição inicial; 
  
IV - quanto à Mesa: 
  
a) presidir suas reuniões; 
  
b) tomar parte nas discussões e deliberações com direitos a voto; 
  
c) distribuir a matéria que dependa de parecer; 
  
V - quanto às publicações e divulgação: 
  
a)determinar a publicação das matérias referentes à Câmara; 
  

b) divulgar as decisões do Plenário, das reuniões da Mesa, do Colégio 
de Lideres, das Comissões e dos seus Presidentes; 
  
VI - quanto à administração da Câmara: 
  
a) comunicar a cada vereador, por escrito, com antecedência mínima 
de 24 (vinte e quatro) horas, a convocação de sessões Extraordinárias 
durante o período normal ou de Sessão Legislativa extraordinária 
durante o recesso, quando esta ocorrer fora de sessão, sob pena de se 
submeter a processo de destituição; 
  
b) interromper e fazer observar o ordenamento jurídico de pessoal e 
dos serviços administrativos da Câmara; 
  
c) convocar Sessões Extraordinárias diárias, para deliberação final dos 
projetos em tramitação sobrestando-se as demais proposições para que 
ultime a votação; 
  
d) anotar em cada documento, a decisão tomada; 
  
e) providenciar , no prazo máximo de 10 (dez) dias, a expedição de 
certidões que lhe forem solicitadas, para defesa de direitos e 
esclarecimento de situações, de acordo com o que preceitua o Art. 5°, 
inciso XXXIV, alínea “b” da Constituição Federal; 
  
f) convocar a Mesa da Câmara; 
  
g) executar as deliberações do Plenário; 
  
h) assinar a Alta das Sessões, os Editais, as Portarias e o expediente da 
Câmara; 
  
i) dar andamento legal aos recursos interposto contra atos seus, da 
Mesa, ou Presidente da Comissão; 
  
j) renovar ou demitir funcionários da Câmara, concedendo-lhe férias e 
abono de faltas; 
  
k) autorizar nos limites do Orçamento, as suas despesas e requisitar o 
numerário ao Executivo; 
  
l) apresentar ao Plenário, até o dia 20 (vinte) de cada mês, o balancete 
do mês anterior; 
  
m) proceder às licitações para compras, obras e serviços da Câmara, 
de acordo com a Legislação pertinente; 
  
n) rubricar os livros destinados aos serviço da Câmara e de sua 
secretaria, exceto os livros destinados às Comissões Permanentes; 
  
o) permitir que qualquer cidadão assista às Sessões da Câmara, na 
parte do recinto que lhe é reservado, deste que atenda às 
determinações da Presidência; 
  
p) nomear os membros das Comissões de Assuntos Relevantes, de 
Representação Legislativa e Processante, criados por deliberação da 
Câmara e designar-lhes substitutos; 
  
VII - quanto às relações externas da Câmara: 
  
a) manter em nome da Câmara, todos os contatos com o Prefeito e 
demais autoridades; 
  
b) encaminhar ao Secretário Municipal ou ocupante do cargo 
equivalente que tenha competência legal para tratar do assunto 
requerido os pedidos de informação formulados pela Câmara; 
  
c) representar sobre a inconstitucionalidade de Lei ou ato Municipal; 
  
d) interpelar judicialmente o Prefeito, quando este deixar de colocar à 
disposição da Câmara, no prazo legal, as quantias requisitadas ou a 
parcela correspondente ao duodécimo das dotações orçamentárias. 
  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

Art. 26° – Ao Presidente é facultado oferecer proposições a 
consideração do Plenário, mas para discuti-la é obrigado a transmitir a 
Presidência ao seu substituto e não reassumirá enquanto se debater a 
matéria que se propõe a discutir. 
  
Art. 27° – O presidente da Câmara, quando estiver substituindo o 
Prefeito, ficará impedido de exercer qualquer atribuição ou praticar 
qualquer ato que tenha implicação com a função Legislativa; 
  
SEÇÃO V 
DO VICE-PRESIDENTE 
  
Art. 28° – Competirá ao Vice-Presidente, sucessivamente, 
desempenhar as atribuições do Presidente, em sua plenitude, quando 
este lhe transmitir o exercício do cargo nos caso de licença, 
impedimento ou ausência do Município por mais de 07 (sete) dias. 
  
§ 1° - Sempre que o Presidente não se achar no recinto a hora 
regimental do início dos trabalhos, o Vice-Presidente substituí-lo-á no 
desempenho de suas funções, cedendo-lhe o lugar quando presente. 
  
§ 2° - Quando o Presidente tiver de deixar a presidência durante a 
sessão, o Vice-Presidente assumirá suas funções e na falta deste, 
assumirá o 1º e 2º Secretários sucessivamente. 
  
SEÇÃO VI 
DOS SECRETÁRIOS 
  
Art. 29° – Compete ao 1° secretário: 
  
I - superintender os serviços da estrutura organizacional da Câmara 
Municipal e fazê-lo cumprir; 
  
II - passar o livro de presença que será assinado pelo Plenário, 
anotando os comparecimentos as ausências e os que faltarem com 
causas justificadas; 
  
III - receber convites, representações, petições e memoriais dirigidos a 
Câmara; 
  
IV - receber e fazer a correspondência oficial da Câmara e expedir 
credenciais; 
  
V - decidir recursos contra atos de secretários administrativos da 
Casa; 
  
VI - autorizar a elaboração de impressos, publicação dos debates e 
organização dos anais; 
  
VII - assinar, com o Presidente os atos da Mesa, as Resoluções e 
Decretos Legislativos da Câmara; 
  
VIII - contar as cédulas e proceder a leitura das normas, nos 
escrutínios secretos; 
  
IX - manter em cofre fechado, atas lacradas das sessões secretas; 
  
X - certificar a frequência dos Vereadores, para efeito de percepção 
dos subsídios integrais; 
  
XI - organizar a Ordem do dia da sessão subsequente; 
  
XII - observar os prazos concedidos às Comissões e ao Prefeito. 
  
Art. 30° – Compete ao 2° Secretário: 
  
I - Substituir o 1° secretário nos seus impedimentos, ausências e 
licenças, com as mesmas prerrogativas e deveres, em se ausentando 
este do Município por mais de 07 (sete) dias; 
  
II - fazer a leitura das atas; 
  
III - redigir as atas e lacrar as sessões secretas. 
  

TÍTULO III 
DO PLENÁRIO 
  
CAPÍTULO I 
DA UTILIZAÇÃO DO PLENÁRIO 
  
Art. 31° – Plenário é o órgão deliberativo e soberano da Câmara 
Municipal, constituído pela reunião de vereadores em exercício, em 
local, forma e número estabelecidos neste regimento. 
  
§ 1° - O local é o recinto de sua sede. 
  
§ 2° - A forma legal para deliberar é a Sessão, regida pelos 
dispositivos referentes à matéria estatuídas em leis neste Regimento. 
  
§ 3° - O número é o quórum determinado em Lei ou neste Regimento 
para a realização das Sessões e para as deliberações. 
  
Art. 32° – Durante as Sessões, somente os Vereadores poderão 
permanecer no recinto do Plenário. 
  
Parágrafo único - A convite da Presidência poderão assistir aos 
trabalhos, no recinto do plenário, autoridades federais, estaduais e 
municipais, personalidades homenageadas e representantes 
credenciados da imprensa escrita, falada e televisionada, que terão 
lugar reservado para esse fim. 
  
CAPÍTULO II 
DOS LÍDERES 
  
Art. 33° – Os partidos com representações na Câmara escolherão pela 
maioria de seus membros, os seus líderes respectivos. 
  
Art. 34° – Líder é o Porta-voz autorizado da bancada partidária, do 
partido político, do bloco parlamentar ou do Governo que participa da 
Câmara. 
  
Art. 35° – Os líderes e vice-líderes serão indicados à Mesa, mediante 
ofício no início do primeiro ano legislativo, e extraordinariamente, 
sempre que assim o decidir a maioria da representação partidária. 
  
Parágrafo único - Sempre que houver alterações nas indicações, 
deverá ser feita nova Comunicação à Mesa. 
  
Art. 36° – Os líderes poderão fazer parte da Mesa e também serem 
eleitos para Presidente de Comissão Permanente. 
  
Art. 37° – Compete ao Líder: 
  
I - indicar os membros da bancada partidária nas Comissões 
Permanentes. 
  
II - encaminhar a votação, nos termos previstos neste regimento. 
  
III - em qualquer momento da Sessão, usar da palavra para tratar de 
assunto que, por sua relevância e urgência, interesse ao conhecimento 
da Câmara, salvo quando se estiver procedendo a votação ou houver 
Orador na Tribuna. 
  
Parágrafo único - Os líderes serão substituídos nas suas faltas, 
impedimentos e ausências do recinto, pelo respectivos vice-líderes. 
  
TÍTULO IV 
DAS COMISSÕES 
  
CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 38° – As Comissões da Câmara são: 
  
I - permanentes, as de caráter técnico- legislativo ou especializado, 
integrantes da estrutura institucional da Casa, co-participantes e 
agentes de processo legiferante, que tem por finalidade apreciar os 
assuntos ou proposições submetidas ao seu exame e sobre eles 



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

deliberar, assim como exercer o acompanhamento dos planos e 
programas governamentais e a fiscalização orçamentária do 
Município, no âmbito dos respectivos campos temáticos e áreas de 
atuação; 
  
II - Temporárias, os criados para apreciar determinado assunto, que se 
extinguem ao término da legislatura, ou antes dela, quando alcançado 
o fim a que se destinam ou expirado o seu prazo de duração. 
  
Parágrafo único - Na constituição assegurar-se-á tanto quando 
possível, a representação proporcional dos partidos e blocos 
parlamentares que participem da Casa, incluindo-se sempre, um 
membro da minoria que pela proporcionalidade não lhe caiba lugar. 
  
Art. 39° – Poderão assessorar os trabalhos das comissões, deste que 
devidamente credenciados pelo respectivo Presidente, técnico de 
reconhecida competência na matéria em exame. 
  
Parágrafo único - Caberá a esse técnico fornecer subsídios ao relator e 
emitir pareceres e prestar informações aos membros da Comissão 
sobre proposição de interesse da Câmara. 
  
CAPÍTULO II 
DAS COMISSÕES PERMANENTES 
  
SEÇÃO I 
DA COMPOSIÇÃO E INSTALAÇÃO 
  
Art. 40° – Os membros das Comissões Permanentes serão nomeados 
pelo Presidente da Câmara, por indicação dos líderes de bancada, para 
um período de 02 (dois) anos observando sempre a representação 
proporcional partidária. 
  
§ 1° - Cada Comissão será composta por 03 (três) Vereadores. 
  
§ 2° - O número total de vagas nas Comissões não excederá o da 
composição da Câmara. 
  
§ 3° - O mesmo vereador poderá ser eleito para até (duas) Comissões 
Permanentes. 
  
§ 4° - Os suplentes no exercício temporário da vereança, poderão 
participar das Comissões Permanentes na condição de membros, 
exceto quanto ao cargo de Presidente e Relator, exclusivos dos 
vereadores titulares. 
  
Art. 41° – O preenchimento das vagas nas Comissões, nos casos de 
impedimento, destituição ou renúncia, será apenas para completar o 
anuênio do mandato. 
  
SEÇÃO II 
DA COMPETÊNCIA 
  
Art. 42° – As Comissões Permanentes são 03 (três), compostas cada 
uma de 03 (três) membros, com as seguintes denominações: 
  
I - Comissão de justiça e Redação; 
  
II - Finanças e Orçamento; 
  
III - Saúde, Educação e Serviços Públicos. 
  
Art. 43° – As Comissões Permanentes, em razão da matéria de sua 
competência, no que lhes for aplicáveis, cabe: 
  
I - estudar os assuntos submetidos ao seu exame manifestar sobre eles 
sua opinião; 
  
II - realizar audiências públicas com entidades da Sociedade Civil; 
  
III - convocar Secretários e Diretores de Departamentos do Município 
para prestar informações sobre assuntos inerentes as suas atribuições; 
  

IV - fiscalizar os atos que envolvam gastos públicos de quaisquer 
órgãos da administração direta ou da administração indireta; 
  
V - receber petições, reclamações, representações ou queixas de 
qualquer pessoa contra atos ou emissões das autoridades ou entidades 
públicas ou prestadoras de serviços públicos; 
  
VI - encaminhar pedidos de informações ao Secretário Municipal ou 
ocupante do cargo equivalente que tenha competência legal para tratar 
do assunto requerido, desde que aprovados pelo Plenário; 
  
VII - acompanhar e apreciar programas de obras, planos municipais e 
setoriais de desenvolvimento e sobre eles emitir parecer; 
  
VIII - solicitar audiência ou colaboração de órgão ou entidades da 
administração públicas direta, indireta ou fundacional, ou sociedade 
civil, para elucidação de matéria sujeita a seu pronunciamento. 
  
Art. 44° – Compete à Comissão de justiça a Redação manifestar-se 
sobre todos os assuntos entregues à sua apreciação, quanto ao seu 
aspecto constitucional, legal e jurídico. 
  
§ 1° - É obrigatória a audiência da Comissão de justiça e redação 
sobre todos os processos que tramitarem pela Câmara. 
  
§ 2° - Concluindo a Comissão de justiça e redação pela ilegalidade ou 
inconstitucionalidade de um projeto, deve o parecer vir à Plenário, 
para ser discutido e somente quando rejeitado, prosseguirá o processo. 
  
Art. 45° – Compete à Comissão de Finanças e Orçamentais opinar 
sobre todos os assuntos de caráter financeiro e, especialmente, sobre: 
  
I - a proposta orçamentária, sugerindo as modificações convenientes e 
opinando sobre as emendas apresentadas; 
  
II - a prestação de contas do Prefeito, propondo Projeto de Resolução, 
aceitando-as ou rejeitando-as 
  
III - as proposições referentes às matéria tributária, abertura de 
créditos, empréstimos públicos e as que, diretas ou indiretamente, 
alterem a despesa ou receita do Município; 
  
IV - os balancetes e balanço da Prefeitura, acompanhando por 
intermédio destes, o andamento das despesas públicas; 
  
V - as proposições que fixem os vencimentos do funcionalismo e os 
subsídios do Prefeito, Vice-Prefeito, e dos Vereadores; 
  
VI - licitações e contratos Administrativos. 
  
Art. 46° – Compete à Comissão de Saúde Educação e Serviços 
Públicos opinar sobre processos referentes à saúde, à educação assim 
como opinar sobre os serviço prestados pelo Município, autarquias e 
concessionários de serviços públicos de âmbito Municipal. 
  
Parágrafo único - Aplicam-se às tramitações dos Projetos de Lei 
submetidas a deliberação conclusiva das comissões, no que couber, as 
disposições relativas a turnos, prazos, emendas e demais formalidades 
e ritos exigidos para as matérias sujeitas a apreciação do Plenário da 
Câmara. 
  
SEÇÃO III 
DOS PRESIDENTES DAS COMISSÕES 
  
Art. 47° – Compete aos Presidentes das Comissões: 
  
I - determinar os dias de reunião da Comissão, dando disso ciência à 
Mesa; 
  
II - convocar reuniões extraordinárias; 
  
III - presidir as reuniões e zelar pela ordem dos trabalhos; 
  
IV - receber a matéria destinada à Comissão e designar-lhe relator;  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

V - zelar pela observância dos prazos concedidos à Comissão; 
  
VI - representar a Comissão nas relações com a Mesa e o Plenário; 
  
VII - assinar os pareceres da Comissão logo após o seu relator; 
  
VIII - conceder vistas de proposições aos membros da Comissão, que 
não excederá o prazo de 03 (três) dias; 
  
IX - solicitar substituto à Presidência da Câmara para os membros da 
Comissão; 
  
Parágrafo único - As Comissões permanentes não poderão reunir-se 
durante a fase da Ordem do Dia das Sessões da Câmara. 
  
Art. 48° – O Presidente da Comissão Permanente poderá funcionar 
como Relator e terá direito a voto, em caso de empate. 
  
Art. 49° – Quando duas ou mais Comissões Permanentes apreciarem 
qualquer matéria em reunião conjunta, a Presidência dos trabalhos 
caberá ao mais idoso Presidente de Comissão, dentre os presentes, se 
desta reunião não estiver participando a Comissão de justiça e 
Redação, hipótese em que a direção dos trabalhos caberá ao 
Presidente desta Comissão. 
  
Art. 50° – Os Presidentes das Comissões Permanentes poderão reunir-
se mensalmente sob a Presidência do Presidente da câmara para 
examinar assuntos de interesse comum das Comissões e assentar 
providências sobre o melhor e mais rápido andamento das 
proposições. 
  
SEÇÃO IV 
DOS PRAZOS DAS COMISSÕES 
  
Art. 51° – O prazo para a Comissão exarar parecer será de 10 (dez) 
dias a contar da data do recebimento da matéria pelo Presidente, salvo 
disposições regimental em contrário. 
  
§ 1° - O relator designado terá o prazo de 05 (cinco) dias para a 
apresentação do parecer. 
  
§ 2° - Findo o prazo sem que o relator emita parecer, o Presidente da 
Comissão avocará o processo e o emitirá. 
  
§ 3° - Os prazos previstos neste Artigo serão triplicados quando se 
tratar de projetos de códigos. 
  
Art. 52° – Nos projetos de Lei de iniciativa do Prefeito ou de 
iniciativa de pelo menos 1/3 (um terço) dos Vereadores, com 
solicitação de urgência para apreciação, observar-se-á: 
  
a) o prazo para Comissão dar parecer será de 05 (cinco) dias a contar 
do recebimento da matéria pelo seu Presidente; 
  
b) o relator designado emitirá o seu parecer no prazo máximo de 03 
(três) dias, findo o qual, sem que o mesmo tenha sido apresentado, o 
Presidente da Comissão avocará o processo e dará parecer. 
  
Art. 53° – Esgotados os prazos para a Comissão exarar parecer o 
senhor Presidente poderá solicitar à Câmara prorrogação por mais 24 
(vinte e quatro) horas. 
  
§ 1° - Não sendo concedida a prorrogação solicitada, o Presidente da 
Câmara nomeará uma Comissão Especial de 03 (três) Vereadores para 
emitir parecer, dentro do prazo improrrogável de 24 ( vinte e quatro) 
horas. 
  
§ 2° - A Comissão Especial não emitindo parecer no prazo concedido, 
o projeto irá para votação em Plenário, independente de parecer. 
  
Art. 54° – Não cabe qualquer Comissão manifestar-se: 
  
I - sobre a constitucionalidade ou legalidade de proposição, 
contrariamente ao parecer da Comissão de Justiça e Redação; 

II - sobre a conveniência ou oportunidade de defesa, em oposição da 
Comissão de Finanças e Orçamento; 
  
III - sobre o que for de sua atribuição especificar as proposições. 
  
§ 1° - Quando se tratar de veto, somente se pronunciará a Comissão de 
justiça e Redação, salvo se esta solicitar audiência de outra Comissão. 
  
§ 2° - Considerar-se-á como não escrito o parecer dele, quando 
infringido disposto neste artigo, o mesmo acontece em relação ao 
substitutivo elaborado com violação em qualquer artigo desta 
Legislação. 
  
Art. 55° – Se apreciar qualquer matéria, a Comissão poderá propor a 
sua adesão ou sua rejeição total ou parcial, sugerir o seu 
arquivamento, formular projeto dela decorrente, dar-lhe substitutivo e 
apresentar emendas ou subemendas. 
  
Parágrafo único - Somente será admitida apresentação de substitutivo 
pela comissão competente para opinar sobre mérito de proposição. 
  
SEÇÃO V 
DOS PARECERES 
  
Art. 56° – Parecer é o pronunciamento da Comissão sobre as matérias 
encaminhadas e sujeitas ao seu estudo. 
  
Parágrafo único - O parecer será preferencialmente digitado ou escrito 
de forma entendível e constará de 03 (três) partes: 
  
I - Relacionamento da matéria em exame; 
  
II - conclusão do relator, tanto quando possível sintética com sua 
opinião sobre conveniência de aprovação ou de rejeição da matéria e, 
quando for o caso, oferecendo emendas ou, até mesmo substitutivos; 
  
III - decisão da Comissão, com assinatura dos membros que votaram a 
favor ou contra. 
  
Art. 57° – Os membros das Comissões emitirão seu juízo sobre 
manifestação do registro mediante voto. 
  
§ 1° - A manifestação do relator somente será transformada em 
parecer se aprovada pela maioria dos membros da Comissão, 
obedecido e disposto no § 2° deste artigo. 
  
§ 2° - Se ao voto do relator forem sugeridas alterações com as quais 
ele concorde, ser-lhe-à concedido o prazo até a reunião seguinte para 
redação do vencido. 
  
SEÇÃO VI 
DAS ATAS 
  
Art. 58° – Das reuniões das Comissões lavrar-se-ão atas, com o 
sumário do que durante ela houver ocorrido, devendo constar 
obrigatoriamente: 
  
I - dia, hora e local da reunião; 
  
II - nomes dos membros presentes e dos ausentes, com expressa 
referência às faltas justificadas; 
  
III - resumo dos relatórios lidos nos debates; 
  
IV - relação da matéria distribuída e o nome dos respectivos relatores; 
  
V - registro das proposições apreciadas e as respectivas conclusões; 
  
Parágrafo único - Lida e aprovada, no início de cada reunião a ata 
anterior será assinada pelo Presidente da Comissão. 
  
Art. 59° – Toda Comissão terá como secretário um funcionário do 
serviço administrativo da Câmara, a quem incumbirá a relação da ata 
e supervisão dos trabalhos administrativos do órgão.  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

Parágrafo único - O serviço do Secretário da Comissão compreenderá: 
  
a) a organização do protocolo da entrada e saída de matérias; 
  
b) a sinopse dos trabalhos com o andamento de todas as proposições 
em curso na Comissão; 
  
c) apresentação, no primeiro dia útil de cada semana, ao Presidente da 
Comissão, de informações sucintas sobre as proposições em 
andamento, com a relação, se for o caso, das que dependam de 
parecer; 
  
d) o desempenho de outros encargos determinados pelo Presidente 
  
e) a organização de pastas com cópias de todos os pareceres 
apresentados e aprovados, com índice sumário, que permita sua 
imediata localização; 
  
f) a indicação, em quadro próprio da distribuição das proposições aos 
relatores, com a respectiva data, informada ao Presidente as que já 
tiverem exercido os prazos regimentais; 
  
CAPÍTULO III 
DAS COMISSÕES TEMPORÁRIAS 
  
SEÇÃO I 
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 60° – as Comissões temporárias são: 
  
I - especiais; 
  
II - de inquérito; 
  
Art. 61° – As Comissões especiais serão constituídas: 
  
a) para apreciação e estudos sobre problemas municipais e em outros 
assuntos de reconhecido interesse público, econômico e social do 
Município, inclusive para apresentação deles em Congressos e 
Seminários; 
  
b) para opinar sobre o processo de tomadas de contas do Prefeito e da 
Mesa da Câmara, após o recebimento do parecer prévio do Tribunal 
de Contas do Estado, hipótese em que sua organização e 
funcionamento obedecerão as normas fixadas nos artigos deste 
Regimento; 
  
c) para elaborar o Projeto de Lei ou Código desde que não se trate de 
matéria da competência privada da Comissão permanente ou cuja 
iniciativa não seja exclusiva do Prefeito; 
  
§ 1° - As Comissões especiais serão constituídas mediante 
apresentação de projeto de Resolução, de iniciativa da Mesa ou 
subscrito por 1/3 , no mínimo dos membros da Câmara. 
  
§ 2° - A deliberação do projeto de Resolução, a que alude o Parágrafo 
anterior, independe de parecer e terá uma única discussão e votação, 
sendo incluído na Ordem do Dia subsequente aquela de sua 
apresentação. 
  
§ 3° - O Projeto de Resolução propondo a constituição de Comissão 
indicará: 
  
a) a finalidade e a justificativa; 
  
b) o número de membros; 
  
c) o prazo de funcionamento. 
  
§ 4° - Respeitadas as disposições regimentais em contrário, os 
Vereadores que comporão a Comissão Especial, serão indicados pelas 
lideranças homologadas pelo Presidente da Câmara assegurando tanto 
quanto possível a representação partidária. 
  

§ 5° - Quando a Constituição Especial for proposta por Vereadores, o 
primário signatário do Projeto de Resolução obrigatoriamente, fará 
parte de Comissão. 
  
§ 6° - Concluídos seus trabalhos, a Comissão Especial elaborará 
parecer ou, quando for o caso, redigirá relatório sobre a matéria, 
encaminhando imediatamente ao Presidente da Câmara a conclusão de 
seus trabalhos. 
  
§ 7° - Sempre que a Comissão julgar necessário consubstanciar o 
resultado de seu trabalho numa proposição, deverá apresentá-la em 
separado, constituindo o parecer a respectiva justificativa, respeitadas 
as competências da iniciativa privada das leis, caso em que oferecerá a 
proposição com sugestão a quem de direito. 
  
§ 8° - Se a Comissão Especial deixar de entregar nos prazos 
estabelecidos, ficará automaticamente extinta, salvo se o Plenário 
houver aprovado, em tempo hábil, prorrogação de seu prazo de 
funcionamento, através de projeto de Resolução de iniciativa de 
qualquer de seus membros, cuja tramitação obedecerá ao estabelecido 
no parágrafo segundo deste Artigo. 
  
Art. 62° – Não será constituída Comissão Especial para tratar de 
assunto de competência específica de qualquer das Comissões 
Permanentes. 
  
Art. 63° – As Comissões de Inquéritos destinar-se-ão a examinar 
irregularidades de fatos determinados que inclua a competência 
Municipal. 
  
§ 1° A proposta de constituição da Comissão de Inquérito deverá 
contar, no mínimo, com a assinatura de 2/3 (dois terços) dos membros 
da Câmara. 
  
§ 2° Recebida a proposta, a Mesa elaborará Projeto de Resolução, que 
obedecerá o disposto nos parágrafos 2° , 3° e 4° do Artigo 61°. 
  
§ 3° No exercício de suas atribuições, a Comissão de Inquérito poderá 
determinar as diligências que reputar necessárias, ouvir indicados, 
inquirir testemunhas, examinar todos os documentos municipais que 
julgar convenientes, requerer, por intermédio do Presidente da 
Câmara, a audiência de Vereadores, de Secretários municipais e tomar 
os depoimentos de autoridades e cidadãos para apurar os fatos que 
deram origem a sua formação. 
  
§ 4° - A Comissão de Inquérito redigirá relatórios, que terminará por 
Projeto de Resolução ou de Decreto Legislativo, se a Câmara for 
competentes para deliberar a respeito do assunto, ou por conclusões 
em que assinalará os fundamentos pelos quais não apresenta a 
respectiva preposição. 
  
§ 5° - As conclusões a que chegar a Comissão de Inquérito, na 
apuração da responsabilidade de terceiros, terá o encaminhamento de 
acordo com as recomendações propostas. 
  
§ 6° - Qualquer Vereador poderá participar dos debates nas Comissões 
de Inquéritos, sem direitos a voto. 
  
§ 7 - Não será criada Comissão de Inquérito enquanto estiver 
funcionando concomitantemente pelos menos duas, salvo deliberação 
da maioria da Câmara. 
  
Art. 64° – As Comissões de Representações serão constituídas para 
representar a Câmara em atos externos de caráter cívico, social ou 
cultural, dentro ou fora do território do Município. 
  
§ 1° - As Comissão de Representações serão constituídas por 
deliberação do Presidente da Câmara ou a requerimento subscrito no 
mínimo pela maioria absoluta do Legislativo, independentemente de 
deliberação do plenário. 
  
§ 2° - Os membros da Comissão serão designados de imediato pelo 
Presidente. 
  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

§ 3° - A Comissão de Representação constituída a requerimento da 
maioria absoluta da Câmara, será presidida pelo primeiro dos seus 
signatários, quando dela não faça parte o Presidente. 
  
Art. 65° – As Comissões de Investigações e Processantes serão 
constituídas sempre com a mesma finalidade: 
  
I - apurar as infrações político-administrativas do Prefeito e das 
denúncias formuladas contra Vereador, tudo na forma e nos casos 
previstos na Constituição do Estado, na Lei Orgânica do Município e 
na Legislação Federal; 
  
II - destituição dos membros da Mesa, nos termos do artigo15° deste 
regimento. 
  
TITULO V 
DA SECRETARIA ADMINISTRATIVA E DE APOIO 
PARLAMENTAR 
  
CAPÍTULO ÚNICO 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 66° – Os Serviços administrativos da Câmara far-se-ão através da 
Secretaria de administração Geral e Apoio Parlamentar, obedecendo o 
disposto na lei. 
  
Parágrafo único - O disposto neste Artigo aplica-se as matérias 
sujeitas as disposições e votação no expediente. 
  
Art. 67° – A Criação de Cargos na Estrutura Organizacional e 
Administrativa no poder Legislativo será por lei aprovada pela 
maioria absoluta dos seus membros e, obrigatoriamente será votada 
em dois turnos, Com intervalos mínimo de 48 (quarenta e Oito) horas 
entre eles. 
  
Art. 68° – Os Serviços administrativos da Câmara reger-se-ão pelo 
Regulamento Administrativo, aprovado pelo Plenário, considerado 
parte integrante deste Regimento e serão dirigidos pelo Presidente, 
que expedirá as normas complementares necessárias. 
  
Parágrafo único - O Regulamento Administrativo mencionado no 
“Caput” obedecerá no disposto no Art. 37° da Constituição Federal e 
aos seguintes princípios: 
  
I - descentralização administrativa e agilização de procedimentos; 
  
II - adoção de Política de valorização de recursos humanos, através de 
programas de capacitação. treinamento, desenvolvimento e avaliação 
profissional. 
  
Art. 69° – A Secretaria de Administração Geral e Apoio Parlamentar 
terá os livros e fichas necessárias aos serviços, especialmente de: 
  
I - Termos de Compromisso e posse do Prefeito e dos Vereadores; 
  
II - declaração dos bens; 
  
III - atas das sessões da Câmara e das reuniões das Comissões; 
  
IV - registro de Lei, Decretos Legislativos, Resoluções, atos da Mesa, 
da Presidência, Portarias e instruções; 
  
V - cópia de correspondência oficial; 
  
VI - termo de Compromisso e posse dos Funcionários; 
  
VII - licitação e Contratos para Obras e Serviços; 
  
VIII - contabilidade e finanças; 
  
IX - cadastramento dos bens Móveis; 
  
X - protocolo, registro e índice de papéis e processos arquivados. 
  

TÍTULO VI 
DOS VEREADORES 
  
CAPÍTULO I 
DO EXERCÍCIO DO MANDATO 
  
Art. 70° – Os Vereadores são representantes do povo, investidos de 
mandatos Legislativo Municipal para uma Legislatura, eleitos por 
partidos políticos e pelo sistema de representação proporcional por 
sufrágio universal e voto direto e secreto. 
  
Art. 71° – É asseguração ao Vereador: 
  
I - Participar de todas as discussões e votar deliberações do Plenário; 
  
II - votar e ser votado na eleição da Mesa, apresentar proposições e 
sugerir medidas que visem ao interresse coletivo; 
  
III - participar de comissões temporárias ou permanentes; 
  
IV - usar da palavra, em defesa ou em oposição às proposições 
apresentadas à deliberação do Plenário. 
  
Art. 72° – São obrigações e deveres dos Vereadores: 
  
I - Conhecer e observar o Regimento Interno da Câmara; 
  
II - comparecer decentemente Trajado às Sessões na hora prefixada; 
  
III - não se utilizar do mandato para a prática de atos de corrupção, 
improbidade administrativa ou para a percepção de vantagens ilícitas 
ou imorais; 
  
IV - proceder de modo compatível com a dignidade da Câmara e não 
faltar com o decoro na sua conduta Pública; 
  
V - desempenhar o mandato defendendo os interesses públicos e 
atendendo as diretrizes partidárias; 
  
VI - fazer declaração pública de bens, e suas fontes de renda, no inicio 
e no final de cada Legislatura, importando infração à Ética e ao decoro 
Parlamentar a inobservância deste preceito. 
  
Art. 73° – O Comparecimento efetivo do Vereador à Casa ficará sob a 
responsabilidade da Mesa e da Presidência das comissões, da seguinte 
forma: 
  
I - À sessões de debates, através de lista de presença junto à Mesa; 
  
II - às sessões de deliberação, pelas listas de votação; 
  
III - nas Comissões, pelo controle da presença às suas reuniões e a 
assinatura nas atas e pareceres. 
  
Art. 74° – Sempre que o Vereador cometer, dentro do recinto da 
Câmara, excesso que deve ser reprimido, o Presidente conhecerá o 
fato tomará as providências seguintes, conforme a gravidade: 
  
I - Advertência pessoal; 
  
II - advertência em Plenário; 
  
III - cassação da palavra; 
  
IV - determinação para retirar-se do Plenário; 
  
V - suspensão da Sessão, para o entendimento na sala da Presidência 
ou em outro recinto da Câmara; 
  
VI - proposta de cassação de mandato, de acordo com o que dispões a 
Lei Orgânica do Município. 
  
Art. 75° – Os Vereadores não poderão: 
  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

I - Desde a expedição do Diploma: 
  
a) firmar ou manter contrato com pessoa jurídica de direito público, 
autarquia, empresa pública, sociedade de economia mista ou empresa 
concessionária de serviço; salvo quando o contrato obedecer as 
cláusulas uniformes; 
  
b) aceitar ou exercer, funções ou empregos remunerados, inclusive os 
que sejam demissíveis “ad nutum” nas entidades constantes da alínea 
anterior; 
  
II - desde a posse: 
  
a) ocupar cargo em comissão na administração pública direta ou 
indireta, exceto cargo de Secretário Municipal; 
  
b) ser titular de mais de um cargo ou mandato público eletivo; 
  
c) ser proprietário controlar ou diretor de empresa que goze de favores 
decorrentes de contratos com o Município ou suas instituições de 
direito público ou nelas exercer função remunerada; 
  
d) patrocinar causa em que seja interessada em qualquer entidade que 
se refere o inciso I alínea “a”; 
  
e) no âmbito da administração municipal aceitar emprego ou função, 
salvo mediante concurso público. 
  
Parágrafo único - A infringência de qualquer das proibições deste 
artigo importa em extinção do mandato. 
  
Art. 76° – Ao investir-se do mandato de Vereador, o servidor público, 
federal, estadual ou municipal da administração direta ou indireta, 
havendo compatibilidade de horários, perceberá vencimentos, salários 
e vantagens do seu cargo, emprego ou função, sem prejuízo dos 
subsídios a que faz jus. Não havendo compatibilidade do seu cargo, 
emprego ou função tem direito a optar por sua remuneração. 
  
Art. 77° – Nos limites do seu Município, fica assegurada a 
inviolabilidade do Vereador por suas opiniões, palavras e votos no 
exercício do mandato, não podendo ser preso salvo em flagrante. 
  
CAPÍTULO II 
DA POSSE, DA LICENÇA E DA SUBSTITUIÇÃO. 
  
Art. 78° – Os Vereadores tomarão posse nos termos do Capítulo III do 
Título I deste Regimento. 
  
§ 1° - Extingue-se o mandato de Vereador que não 
desincompatibilizar-se até a posse, ou sem motivo justo aceito pela 
Câmara, deixar de tomar posse na forma do que está estabelecido no 
Art. 6° deste Regimento, devendo o Presidente declarar a extinção do 
mandato e convocar o respectivo Suplente. 
  
§ 2° - O Suplente, quando convocado, tem o prazo de 15 (quinze ) 
dias, a contar do recebimento da convocação para prestar 
compromisso e tomar posse. 
  
§ 3° - A recusa do Suplente em tomar posse importa em renúncia 
tática do mandato após o decurso do prazo estipulado, quando será 
convocado o Suplente imediato. 
  
§ 4° - Dar-se-à a convocação do Suplente nos casos de vaga ou licença 
por período igual ou superior a 120 (Cento e vinte) dias. 
  
§ 5° - Em caso de vaga, não havendo Suplente, o presidente da 
Câmara comunicará o fato, dentro de 48 (quarenta e oito) horas ao 
Tribunal Regional Eleitoral. 
  
§ 6° - Enquanto a vaga a que se refere o Parágrafo anterior não for 
preenchida, calcular-se-á o quórum em função dos Vereadores. 
  
Art. 79° – O Vereador poderá licenciar-se: 
  

I - Por motivo de doença, independerá de deliberação do Plenário 
quando da apresentação de atestado médico idôneo; 
  
II - para desempenhar Missões temporárias de caráter cultural ou de 
interesse do Município; 
  
III - tratar-se interesses particulares, por prazo determinado, nunca 
inferior a 30 ( trinta) dias, não podendo reassumir o exercício do 
mandato antes do Término da Licença; 
  
IV - investidura em Secretaria Municipal ou Secretaria de Estado, 
podendo optar pela remuneração de Vereador. 
  
§ 1° - A licença depende de requerimento fundamentado, dirigido ao 
Presidente da Câmara, e lido na primeira sessão após o seu 
recebimento. 
  
§ 2° - Para fins de remuneração, considerar-se-á como em exercício o 
Vereador licenciado nos termos dos incisos I e II deste artigo. 
  
CAPÍTULO III 
DA REMUNERAÇÃO 
  
Art. 80° – O Subsídio do vereador será fixada através de Decreto 
Legislativo, na forma disposta na Legislação Federal, na Lei Orgânica 
do Município e no Art. 16° inciso V deste Regimento. 
  
§ 1° - A remuneração será feita através de subsídio em parcela única e 
sem acréscimos de qualquer natureza, atendendo aos limites impostos 
pela Constituição Federal. 
  
§ 2° - (Revogado). 
  
§ 3° - É vedado o pagamento ao Vereador, de qualquer vantagem 
pecuniária, como ajuda de custo, representação ou gratificação. 
  
§ 4° - Não se inclui na proibição contida neste artigo o pagamento de 
diárias ou indenização de despesas de viagem para desempenhar 
missões a Serviço do Município, sempre com autorização da Câmara. 
  
Art. 81° – Não se considera acumulação receber o Vereador a 
remuneração do mandato com outro cargo público, desde que haja 
compatibilidade de horários, como disciplina o Art. 38, III da 
Constituição Federal. 
  
CAPÍTILO IV 
DAS VAGAS 
  
Art. 82° – As vagas na Câmara dar-se-ão: 
  
I - Por extinção; 
  
II - por perda de mandato; 
  
§ 1° - A extinção de mandato se torna efetivo pela declaração de 
ocorrência do ato ou fato extintivo pelo Presidente da Câmara. 
  
§ 2° - A perda de mandato dar-se-á por deliberação de maioria 
absoluta dos membros da Câmara e o processo só poderá ser iniciado 
com requerimento fundamentado da Mesa ou de Vereadores. 
  
SEÇÃO I 
DA EXTINÇAÕ DO MANDATO 
  
Art. 83° – A extinção do mandato verificar-se-á quando: 
  
I - Ocorrer falecimento, renúncia por escrito, perda ou suspensão de 
direitos políticos prevista no Artigo 15° da Constituição Federal. 
  
II - deixar de tomar posse, sem motivo justo aceito pela Câmara, 
dentro do prazo estabelecido pelo Regimento, conforme disposto no 
seu Art. 5°. 
  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

III - deixar de comparecer em cada Sessão Legislativa anual, à terça 
parte das Sessões Ordinárias da Câmara Municipal salvo por motivo 
de doença comprovada, Licença ou missão autorizadas pela edilidade; 
ou ainda, deixar de comparecer a 03 ( três ) reuniões extraordinárias 
convocadas pelo Prefeito, por escrito e mediante o recebimento, para 
apreciação de matéria urgente, assegurada ampla defesa, em ambos os 
casos; 
  
IV - incidir nos impedimentos para o exercício do mandato, 
estabelecidos em Lei e não se desincompatibilizar até a posse e nos 
casos pertinentes, no prazo fixado em Lei ou pela Câmara. 
  
§ 1° - Ocorrido e comprovado o ato ou fato extensivo o Presidente da 
Câmara, na primeira sessão, comunicará ao Plenário e fará constar da 
ata a declaração da extinção do mandato e convocará imediatamente o 
respectivo suplente. 
  
§ 2° - O disposto no item III, não se aplica às Sessões Extraordinárias 
que foram convocadas pelo Prefeito durante os períodos de recesso da 
Câmara. 
  
SEÇÃO II 
DA PERDA DO MANDATO 
  
Art. 84° – Perderá o mandato o Vereador que: 
  
I - Utilizar-se do mandato para a pratica de atos de corrupção ou de 
improbidade administrativa; 
  
II - proceder de modo incompatível com a dignidade da Câmara ao 
faltar com o decoro na sua conduta pública. 
  
§ 1° - Além de outros casos definidos neste Regimento, é lido como 
incompatível com o decoro parlamentar o abuso das prerrogativas 
asseguradas ao Vereador ou a percepção no exercício do mandato, de 
vantagem indevida. 
  
Art. 85° – O processo da perda de mandato de Vereador no que 
couber ao rito estabelecido no Artigo 15° da Constituição Federal. 
  
Parágrafo único - A perda do mandato tornar-se á efetiva a partir da 
publicação da Resolução. 
  
SESSÃO III 
DA SUSPENSÃO DO EXERCÍCIO 
  
Art. 86° – dar-se-á a suspensão do exercício do mandato de Vereador: 
  
I - Em caso de incapacidade civil absoluta, julgada por sentença de 
interdição ou mediante laudo médico passado por junta nomeada pela 
Mesa da Câmara, será o Vereador suspenso do mandato, sem perda 
dos subsídios, enquanto durar seus efeitos; 
  
II - condenação Judicial transitada em julgado, enquanto durar seus 
efeitos; 
  
TÍTULO VII 
DAS SESSÕES 
  
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art.87° – As sessões da Câmara serão Ordinária, Extraordinárias e 
Solenes, e serão públicas, salvo deliberação em contrário da maioria 
de ⅔ (dois terços) de seus membros, quando ocorrer motivo relevante. 
  
Art. 88° – A Câmara reunir-se-á, ordinariamente, em dois Períodos e 
Sessões, de 20 de Fevereiro 
a 20 de Junho e de 20 de Julho a 20 de Dezembro, quinzenalmente aos 
sábados, tendo às Sessões início as 09:00 (nove horas), 
independentemente de convocação. 
  
Parágrafo Único: O horário de funcionamento interno da Câmara 
Municipal de Boa Vista, será de 07:00 às 11:00 horas de segunda-feira 

à sexta-feira, e aos sábados, quando houver Sessão, o horário será de 
07:00 às 12:00 horas. 
  
Art. 89° – A Câmara poderá ser convocada extraordinariamente pelo 
Prefeito, sempre que o interesse público o exigir. 
Parágrafo único - As Sessões extraordinárias realizar-se-ão em 
qualquer dia da semana a qualquer hora, inclusive domingos e 
feriados. 
  
Art. 90° – Excetuadas às Solenes, as sessões da Câmara terão a 
duração de 02 (duas) horas, com interrupção de 10 (dez) minutos entre 
o final do expediente e o início da Ordem do Dia, podendo ser 
prorrogada por iniciativa do Presidente ou a pedido verbal de qualquer 
Vereador, aprovado pelo Plenário. 
  
§ 1° - O pedido de prorrogação da Sessão, seja a requerimento do 
Vereador ou por deliberação do Presidente da Câmara, será por tempo 
determinado ou para determinar a discussão e votação de proposição 
em debate. 
  
§ 2° - Poderão ser solicitadas outras prorrogações, mas sempre por 
prazo igual ou menor ao que já foi concedido. 
  
§ 3° - Os requerimentos de prorrogação sempre poderão ser 
apresentados, a partir de 10 (dez) minutos antes do término da Ordem 
do dia, nas prorrogações concedidas, a partir de 05 (cinco) minutos 
antes de esgotar-se o prazo prorrogado, alertado o Plenário pelo 
Presidente. 
  
Art. 91° – As Sessões da Câmara, com exceção das Solenes, só 
poderão ser abertas com a presença no mínimo, de ⅓ (um terço) dos 
membros da Câmara. 
  
Art. 92° – Durante as Sessões, somente os Vereadores poderão 
permanecer no Recinto do Plenário. 
  
§ 1° - A critério do Presidente, serão convocados funcionários da 
Secretária Administrativa, necessários ao andamento dos trabalhos. 
  
§ 2° - A convite da Presidência, por iniciativa própria ou sugestão de 
qualquer vereador, poderão assistir os trabalhos no recinto do 
Plenário, autoridades Públicas Federais, Estaduais e Municipais, 
personalidades homenageadas e representantes credenciados da 
imprensa e do rádio que terão lugar reservador para esse fim. 
  
§ 3° - Os visitantes recebidos no Plenário, em dias de Sessão, poderão 
usar da palavra para agradecer a saudação que lhe foi feita pelo 
Legislativo. 
  
Art. 93° – Será dada ampla publicidade às Sessões da Câmara, 
facilitando-se o trabalho da imprensa, publicando-se a pauta e o 
resumo dos trabalhos no jornal Oficial. 
  
Parágrafo único - Não havendo jornal Oficial, a publicação será feita 
por afixação, em local próprio na sede da Câmara. 
  
Art. 94° – As Sessões Ordinárias compõem-se de duas partes: 
  
I - Expediente, 
  
II - Ordem do dia. 
  
Art. 95° – A hora do início dos trabalhos, verificada pelo 1° secretário 
ou substituto, a presença dos Vereadores e havendo um número legal 
previsto no Regimento, o Presidente declarará aberta a Sessão. 
  
SEÇÃO I 
DO EXPEDIENTE 
  
Art. 96° – O expediente será aberto com a leitura da ata da Sessão 
anterior que havendo quórum será posta em votação. 
  
§ 1° - Não estando presente o quórum mínimo para a votação de que 
tratar o “caput” deste Artigo, determinará o Senhor Presidente ao 1° 



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

Secretário a leitura da matéria em pauta que independe da votação. 
Obedecendo a seguinte ordem: 
  
I - Expediente recebido do Prefeito; 
  
II - Expediente recebido de diversos; 
  
III - Expediente apresentado pelos Vereadores. 
  
§ 2° - As proposições dos Vereadores deverão ser entregues à 
Secretária de Administração Geral e Apoio Parlamentar, até 01(uma) 
hora antes da abertura da Sessão. 
  
§ 3° - Dos documentos apresentados no expediente serão fornecidos 
cópias, quando solicitadas pelos interessados. 
  
§ 4° - A verificação de presença poderá ocorrer em qualquer fase da 
Sessão, a requerimento de Vereador ou por iniciativa do Presidente, e 
sempre será feita nominalmente, constando da Ata os nomes dos 
Ausentes. 
  
Art. 97° – Terminada a leitura das matérias em pauta, o Presidente 
determinará o tempo restante da hora do expediente ao uso da tribuna, 
obedecendo a seguinte preferência. 
  
I - discussão de pareceres de Comissões, que não se retiram a 
proposição sujeitas à apreciação na Ordem do Dia; 
  
II - discussão do requerimento, solicitada nos termos deste 
Regimento; 
  
III - uso da palavra, pelos Vereadores, seguindo a ordem de inscrição 
versando tema livre de Requerimentos. 
  
§ 1° - O prazo para o orador da Tribuna, na discussão e pareceres, nos 
termos dos incisos I e II deste Artigo e abordando tema livre (Inciso 
III), será, improrrogavelmente de 05 (cinco) minutos, tendo o Plenário 
o direito de apartear o orador por 01 (Um) minuto. 
  
§ 2° - A inscrição para uso da palavra do expediente, em tema livre, 
para aqueles Vereadores que não usarem da palavra na Sessão, 
prevalecerá para a Sessão seguinte, e assim sucessivamente. 
  
§ 3° - O orador que, por esgotar o tempo reservado do expediente, for 
interrompido em sua palavra, será assegurado o direito de ocupar a 
tribuna, em primeiro lugar na Sessão para completar o tempo 
regimental. 
  
§ 4° - As inscrições dos oradores para expediente, serão em livro 
especial, do próprio punho, e sob a fiscalização do 1° Secretário. 
  
§ 5° - O Vereador que, inscrito para falar, não se achar presente na 
hora que lhe for dada a palavra, poderá a vez e só poderá ser de novo 
inscrito em último lugar, na lista organizada. 
  
§ 6° - É vedado ao Vereador fazer uso da tribuna, no expediente por 
mais de uma vez. 
  
SESSÃO II 
DA ORDEM DO DIA 
  
Art. 98° – Ordem do Dia é a fase da Sessão onde serão discutidas e 
deliberadas as matérias previamente organizadas em pauta. 
  
§ 1° - Ao início da Ordem do Dia será realizada a verificação da 
presença, e a Sessão somente prosseguirá se estiver presente a maioria 
absoluta dos Vereadores. 
  
§ 2° - Não se verificando o “quórum” regimental, o Presidente 
aguardará por 15 (Quinze) minutos, com tolerância, antes de declarar 
encerrada a Sessão. 
  

Art. 99° – Nenhum projeto poderá ser posto em discussão sem que 
tenha sido incluído na Ordem do Dia, com antecedência mínima de 24 
(vinte e quatro) horas do início das Sessões. 
  
§ 1° - Dos projetos e pareceres, fornecerá a secretária cópia ao 
Vereador que solicitar, dentro do interstício estabelecido no “caput” 
deste Artigo. 
  
§ 2° - As votação das matérias da Ordem do Dia dar-se-á na seguinte 
ordem 
  
I - Redações finais; 
  
II - votos; 
  
III - pareceres das Comissões; 
  
IV - matérias em regime de urgências; 
  
V - matérias em discussão única; 
  
VI - matérias em segunda discussão; 
  
VII - matérias em primeira discussão; 
  
VIII - recursos; 
  
IX - outras proposições. 
  
SEÇÃO III 
DAS SESSÕES EXTRAORDINÁRIAS 
  
Art. 100° – A Câmara poderá ser convocada, extraordinariamente, 
pelo Prefeito, sempre que houver matéria de interesse público 
relevante e urgente a ser deliberada. 
  
§ 1° - Somente será considerado motivo de interesse público relevante 
e urgente, a discussão de matéria cujo adiamento torne inútil a 
deliberação ou importe em grave prejuízo à coletividade. 
  
§ 2° - As Sessões Extraordinárias poderão realizar-se em qualquer 
hora e dia, inclusive nos domingos e feriados e nos períodos de 
recesso do Legislativo. 
  
Art. 101° – Na Sessão Extraordinária não haverá a parte do 
expediente, sendo todo o seu tempo destinado a Ordem do Dia, após a 
leitura e a aprovação da ata da Sessão anterior. 
  
§ 1° - Durante as Sessões Extraordinárias, a Câmara Municipal 
somente deliberará sobre a matéria para a qual tiver sido convocada. 
  
§ 2° - Aberta a Sessão Extraordinária, com a presença de 1/3 (Um 
terço) dos membros da Câmara e não estando presente a maioria 
absoluta para discussão e votação da matéria constante do Edital de 
Convocação, o Presidente encerrará os trabalhos, determinando a 
lavratura da respectiva ata. 
  
§ 3° - As Reuniões Extraordinárias serão convocadas pelo Presidente 
da Câmara, dentro de 48 (quarenta e oito) horas, a partir do 
recebimento da solicitação, e marcadas para quaisquer dos primeiros 
15 (quinze) dias seguintes, dando-se a todos os Vereadores, mediante 
ofício com recibo de volta e edital, afixado à porta principal do 
edifício da Câmara, ou publicado na imprensa local, se houver. 
  
SEÇÃO IV 
DAS SESSÕES SOLENES 
  
Art. 102° – As Sessões Solenes serão convocadas pelo Presidente ou 
por deliberação da Câmara, para o fim específico que lhe for 
determinado, podendo ser para posse e instalação de Legislatura bem 
como solenidades cívicas e oficiais. 
  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

§ 1° - Essas Sessões poderão ser realizada fora do recinto da Câmara e 
não havendo expediente e Ordem do Dia, sendo, inclusive, dispensada 
a leitura de ata e a verificação de presença. 
  
§ 2° - Na Sessão Solene não haverá tempo determinado para seu 
encerramento. 
  
§ 3° - Será elaborado, previamente e com ampla divulgação, o 
programa a ser obedecido na Sessão Solene, podendo, inclusive, usar 
da palavra autoridades, homenageados e representantes de classes e de 
entidades ou instituições regularmente constituídas, sempre a critério 
da Presidência da Câmara. 
  
SESSÃO V 
DAS SESSÕES SECRETAS 
  
Art. 103º – A Câmara realizará Sessões Secretas, por deliberação 
tomada pela maioria de ⅔ (dois terços) dos seus membros quando 
ocorrer motivo relevante de preservação do decoro parlamentar. 
  
§ 1º - Deliberação a realização da Sessão Secreta, ainda que para 
realizá-la se deve interromper a Sessão Pública, o Presidente 
determinará a retirada, do recinto e de suas dependências, dos 
assistentes, dos funcionários da Câmara e dos representantes da 
imprensa falada e escrita. 
  
§ 2º - Iniciada a Sessão Secreta, a Câmara deliberará, 
preliminarmente, se o objetivo deve continuar a ser tratado 
secretamente, caso contrário a Sessão tornar-se á Pública. 
  
§ 3º - A ata lavrada pelo Secretário, lida e aprovada na mesma Sessão, 
será lacrada e arquivada com rótulo datado e rubricado pela Mesa. 
  
§ 4º - As atas assim lacradas só poderão ser reabertas para exame em 
Sessão Secreta, sob pena de responsabilidade civil e criminal. 
  
§ 5º - Será permitido ao Vereador que houver participado dos debates, 
reduzir seu discurso a escrito, para ser arquivado com a ata e os 
documentos referentes à Sessão. 
  
§ 6º - Antes de ser encerrada a Sessão, a Câmara resolverá após 
discurso, se a matéria debatida deverá ser publicada, no todo ou em 
parte. 
  
CAPÍTULO II 
DAS ATAS 
  
Art. 104º – De cada Sessão da Câmara lavrar-se-á ata dos trabalhos 
contendo sucintamente os assuntos tratados, a fim de ser submetida ao 
Plenário. 
  
§ 1º - As proposições e documentos apresentados em Sessão, serão 
somente indicados como declaração do objeto a que refere, salvo 
requerimento de transcrição integral aprovado pela Câmara. 
  
§ 2º - A transcrição de declaração de voto, feita por escrito em termos 
concisos e regimentais, deve ser requerido ao Presidente e deferida de 
oficio. 
  
Art. 105º – A ata da Sessão anterior ficará, antes da Sessão, à 
disposição dos Vereadores para verificação. Ao iniciar-se a Sessão, o 
Presidente colocará a ata em discussão e, não sendo retificada ou 
impugnada, será considerada aprovada, independentemente de 
votação. 
  
§ 1º - Qualquer Vereador poderá requerer a leitura da ata no todo ou 
em parte. A aprovação do requerimento só poderá ser feita por ⅔ (dois 
terços) dos Vereadores presentes. 
  
§ 2º - Cada Vereador poderá falar uma vez sobre a ata para pedir a sua 
retificação ou impugná-la. 
  

§ 3º - Feita a impugnação ou solicitada a retificação da ata, o Plenário 
deliberará a respeito. Aceita a impugnação, será lavrada nova ata e 
incluída na ata da Sessão em que ocorrer a sua votação. 
  
§ 4º - Aprovada a Ata, será assinada pelo Presidente e pelos 
Secretários. 
  
Art. 106º – A ata da última Sessão de cada Legislatura será redigida e 
submetida a aprovação, com qualquer número, antes de encerrar-se a 
Sessão. 
  
§ 1º - As informações e documentos ou discursos de representantes de 
outro Poder, que não tenham integralmente sido lidos pelo Vereador, 
serão somente indicados na ata, com a declaração do objeto a que se 
referirem, salvo se a publicação integral ou transcrição em discurso 
for autorizada pela Mesa. 
  
§ 2º - Não se dará publicidade a informações e documentos oficiais de 
caráter reservados; as informações solicitadas por Comissão serão 
confiadas ao Presidente da Câmara para que as leia a seus pares; as 
solicitadas por Vereador serão lidas a este pelo Presidente da Câmara ; 
cumpridas essas formalidades, serão fechadas em invólucro lacrado, 
etiquetado, datado e rubricado pelos dois Secretários e assim 
arquivada. 
  
TÍTULO VIII 
DAS PROPOSIÇÕES E SUA TRAMITAÇÃO 
  
CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 107º – Proposição é toda matéria sujeita a deliberação do 
Plenário. 
  
§ 1º - As Proposições poderão consistir em: 
  
a) Projetos de Leis Complementares e Ordinárias; 
  
b) Projetos de Resolução e Decreto Legislativo; 
  
c) Indicações; 
  
d) Requerimentos; 
  
e) substitutivos; 
  
f) emendas ou subemendas; 
  
g) pareceres; 
  
h) recursos; 
  
i) moções; 
  
j) vetos; 
  
k) emendas à Lei Orgânica do Município. 
  
SEÇÃO I 
DA APRESENTAÇÃO DAS PROPOSIÇÕES 
  
Art. 108º – As Proposições iniciadas por Vereadores serão 
apresentadas pelo seu autor à Secretária da Administração Geral e 
Apoio Parlamentar e a Mesa da Câmara, em Sessão. 
  
Parágrafo único - As proposições iniciadas pelo Prefeito ou iniciativa 
popular serão apresentadas e protocoladas na Secretária da 
Administração Geral e Apoio Parlamentar. 
  
Art. 109º – A Mesa deixará de receber qualquer Proposição: 
  
I - Que, aludido a Emenda à Lei Orgânica do Município, à Lei, 
Decreto ou Regulamento ou qualquer outra norma legal, não venha 
acompanhada de seu texto;  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

II - que, fazendo menções à cláusulas de Contratos ou de Convênios, 
não os transcreva por extenso; 
  
III - que, seja inconstitucional, ilegal ou anti-regimental; 
  
IV - que seja apresentada por Vereador ausente à Sessão, salvo 
requerimento de licença por moléstia devidamente comprovada; 
  
V - que tenha sido rejeitada ou vetada na mesma Sessão Legislativa e 
não subscrita pela maioria absoluta da Câmara; 
  
VI - que configure emendas, subemendas ou substitutivo não 
pertinente à matéria contida no projeto; 
  
VII - que, constando como mensagem aditiva do Chefe do Poder 
Executivo Municipal, em lugar de adicionar algo ao projeto original, 
modifique a sua redação, suprima ou substitua, em parte ou no todo, 
algum Artigo, parágrafo ou inciso; 
  
VIII - que, delegue a outro Poder atribuições Privativas do 
Legislativo. 
  
Parágrafo único - Da decisão da Mesa, caberá recurso, que deverá ser 
apresentado pelo autor dentro de 10 (dez), e encaminhado ao 
Presidente da Comissão de Justiça e Redação, cujo parecer, em forma 
de projeto de Resolução, será incluído na Ordem do Dia e apreciado 
pelo plenário. 
  
Art. 110º – Considerar-se autor da proposição, para efeitos 
regimentais, o seu primeiro signatário, sendo de simples apoio as 
assinaturas que se seguirem à primeira. 
  
Art. 111º – A retirada de proposição, em curso na Câmara é permitida: 
  
a) quando de autoria de um ou mais Vereadores, mediante 
requerimento do único signatário ou primeiro deles; 
  
b) quando de autoria de Comissão, pelo requerimento da maioria de 
seus membros; 
  
c) quando de autoria da Mesa, mediante o requerimento da maioria de 
seus membros; 
  
d) quando de autoria do Prefeito, por requerimento subscrito pelo 
chefe do Executivo; 
  
e) quando de autoria popular, mediante requerimento do primeiro 
signatário. 
  
§ 1º - O requerimento de retirada de proposição só poderá ser recebido 
antes de iniciada à votação da matéria. 
  
§ 2º - Se a proposição ainda não estiver incluída na Ordem do Dia, 
caberá ao Presidente apenas determinar o seu arquivamento. 
  
§ 3º - Se a matéria já estiver incluída na Ordem do Dia, caberá ao 
Plenário a decisão sobre o requerimento. 
  
§ 4º - As assinaturas de apoio a uma proposição, quando constituírem 
“quórum” para apresentação, não poderão ser retiradas após o seu 
encaminhamento à Mesa ou seu protocolamento na Secretária da 
Administração Geral e Apoio Parlamentar. 
  
Art. 112º – No início de cada Legislatura, a Mesa ordenará o 
arquivamento de todas as proposições apresentadas na Legislatura 
anterior, ainda não submetidas à apreciação do Plenário. 
  
Parágrafo único - O disposto neste Artigo não se aplica aos Projetos 
de Lei com prazo fatal para deliberação, de autoria do Executivo, que 
deverá, preliminarmente, ser consultado a respeito. 
  
Art. 113º – Cabe a qualquer Vereador, mediante requerimento dirigido 
ao Presidente, solicitar o desarquivamento de projetos, e o reinicio da 

Tramitação Regimental, com exceção daqueles de autoria do Poder 
Executivo. 
  
SEÇÃO II 
DO REGIME DE TRAMITAÇÃO DAS PROPOSIÇÕES 
  
Art. 114º – As proposições serão submetidas aos seguintes regimes de 
tramitação: 
  
I - Urgências; 
  
II - prioridade; 
  
III - ordinária. 
  
Art. 115º – A urgência é a dispensa de exigências regimentais salvo o 
número legal e de parecer, para que determinado projeto seja 
imediatamente considerado, para concessão deste regime de 
tramitação serão obrigatoriamente, observadas as seguintes normas e 
condições: 
  
I - Concedida a urgência para projetos que não contem pareceres, as 
Comissões competentes reunir-se-ão, em conjunto ou separadamente, 
para elaborá-los suspendendo-se a Sessão pelo prazo necessário; 
  
II - na ausência ou impedimentos de membros das Comissões, o 
Presidente da Câmara designará, por indicação dos lideres 
correspondentes, os substitutos; 
  
III - na impossibilidade de manifestação das Comissões competentes, 
o Presidente consultará o Plenário a respeito da sustação da urgência 
apresentando justificativa; 
  
IV - a concessão de urgência dependerá de apresentação de 
requerimento escrito, que somente será submetido a apreciação do 
Plenário se for apresentado, com a necessária justificativa e nos 
seguintes casos: 
  
a) Pela Mesa, em proposição de sua autoridade; 
  
b) por Comissão, em assuntos de sua especialidade; 
  
c) por ⅔ (dois terços), no mínimo dos Vereadores presentes 
  
V - somente será considerado sob regime de urgência a matéria que, 
examinada objetivamente, evidencie necessidade presente e atual de 
tal sorte, que não sendo tratada desde logo, resulte em grave prejuízo, 
perdendo a sua oportunidade ou aplicação. 
  
Art. 116º – Em regime de prioridade tramitarão as proposições que 
versem sobre: 
  
I - Licença do Prefeito, Vice-Prefeito e Vereadores; 
  
II - contas do Prefeito e da Mesa da Câmara; 
  
III - constituição de Comissão Especial e Comissão de Inquérito; 
  
IV - vetos parciais e totais; 
  
V - destituição de componentes da Mesa; 
  
VI - projetos de Resolução e de Decreto Legislativo, quando a 
iniciativa for de competência da Mesa ou de Comissões; 
  
VII - orçamento anual e orçamentos plurianual e de investimentos. 
  
Art. 117º – A tramitação ordinária aplica-se as proposições que não 
estejam sujeitas aos regimes de que trata os Artigos anteriores. 
  
CAPÍTULO II 
  
SEÇÃO I 
DOS PROJETOS  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

Art. 118º – Toda matéria Legislativa de competência da Câmara e que 
deva ser submetida a apreciação do Executivo será objeto de Projeto 
de Lei. 
  
Art. 119º – A Câmara exerce sua função Legislativa por meio de: 
  
I - Emendas à lei Orgânica do Município; 
  
II - projetos de Lei Complementar; 
  
III - projetos de Lei Ordinária; 
  
IV - projetos de Decreto Legislativo; 
  
V - projetos de Resolução. 
  
Parágrafo único - São requisitos dos projetos: 
  
a) Ementa de seu conteúdo; 
  
b) enunciação exclusivamente da vontade legislativa; 
  
c) divisão em Artigos numerados, claros e concisos; 
  
d) menção da revogação das disposições em contrário, quando for o 
caso; 
  
e) assinatura do autor; 
  
f) justificação, com a exposição circunstanciada dos motivos de 
mérito que fundamentam a adoção da medida proposta; 
  
g) observância, no que couber, ao disposto no Artigo 109 deste 
Regimento. 
  
Art. 120º – A iniciativa das leis municipais cabe a qualquer Vereador, 
à Mesa ou ao Prefeito. 
  
§ 1º - É da competência exclusiva do Prefeito, a iniciativa das Leis 
que disponham sobre a matéria financeira, inclusive a proposta 
orçamentária, criem cargos, funções ou empregos públicos, aumento 
de vencimentos, diminuam a receita ou disponham sobre o regime 
jurídico dos servidores. 
  
§ 2º - É da competência exclusiva da Câmara a iniciativa das Leis que: 
  
I - autorizem a abertura de créditos suplementares ou especiais através 
da anulação parcial ou total de dotação da Câmara; 
  
II - criem, alterem, ou extingam cargos dos serviços da Câmara e 
fixem ou modifiquem os respectivos vencimentos. 
  
§ 3º - Nos Projetos cuja iniciativa seja da exclusiva competência do 
Prefeito, não será admitida emenda de que decorra aumento de 
despesa global ou de cada órgão, fundo, projeto ou programa ou que 
visem a modificar-lhes o montante e a natureza do objeto. 
  
§ 4º - Nos projetos cuja a iniciativa seja da exclusiva competência da 
Câmara, não serão admitidas emendas que de qualquer forma aumente 
a despesa prevista, salvo no caso do item II do parágrafo 2º deste 
Artigo, quando assinados pela metade, no mínimo, dos membros da 
Câmara. 
  
§ 5º - Os Projetos de Lei que criem ou alterem cargos nos serviços da 
Câmara serão votados em dois turnos, com intervalos mínimo de 48 
(quarenta e oito) horas entre eles. 
  
Art. 121º – Lido o projeto pelo Secretário, na hora do expediente, será 
encaminhado às Comissões, que por sua natureza, devem opinar sobre 
o assunto. 
  
Parágrafo único - Em caso de dúvida, consultará o Presidente ao 
Plenário sobre quais Comissões devam ser ouvidas, podendo igual 
medida ser solicitada por qualquer Vereador. 

Art. 122º – Mediante solicitação expressa do Prefeito, a Câmara 
deverá apreciar o Projeto de Lei dentro de 30 (Trinta) dias a contar do 
recebimento, desde que a matéria não seja da competência privativa 
da Câmara. 
  
§ 1º - Se o Prefeito considerar urgente a matéria, poderá solicitar que a 
apreciação do projeto se faça em 15 (quinze) dias. 
  
§ 2º - A solicitação do prazo deverá ser expressa e poderá ser feita 
depois da remessa do projeto em qualquer fase do seu andamento, 
considerando-se a data do recebimento como seu termo inicial. 
  
§ 3º - Esgotados esses prazos sem deliberação, serão os projetos 
considerados aprovados, devendo o Presidente da Câmara comunicar 
o fato ao Prefeito, dentro de 48 (quarenta e oito) horas. 
  
§ 4º - Os prazos deste Artigo não correm no período de recesso da 
Câmara nem se aplicam aos projetos de codificação. 
  
§ 5º - Os prazos deste Artigo serão reiniciados, relativamente a 
aditivos ou substitutivos apresentados pelo Plenário. 
§ 6º - Respeitada sua competência quanto a iniciativa, a Câmara 
deverá apreciar em 30 (trinta) dias quando de sua apresentação, os 
Projetos de Lei que contenham a assinatura de pelo menos ⅓ (Um 
terço) de seus membros. 
Art. 123º – Os Projetos de Lei com prazo de aprovação deverão 
constar, obrigatoriamente, da Ordem do Dia, independentemente de 
parecer das comissões para discussão e votação, menos nas três 
ultimas sessões antes do término prazo. 
  
SEÇÃO II 
DA EMENDA À LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO 
  
Art. 124º – Emendas à Lei Orgânica do Município é a proposta de 
alteração, para se adaptar às novas necessidades de interesse público 
local. 
  
§ 1º - A emenda à Lei Orgânica do Município poderá ser proposta: 
  
I - por 1/3 (um terço), no mínimo, dos membros da Câmara 
Municipal; 
  
II - pelo Prefeito Municipal; 
  
III – (Revogado). 
  
§ 2º - A Lei Orgânica do Município não poderá ser emendada na 
vigência de intervenção estadual ou Estado de Sítio. 
  
§ 3º - A Proposta será discutida e votada na Câmara, em (02) dois 
turnos com intervalo de mínimo de 10 (dez) dias, considerando-se 
aprovada se obtiver em ambos, o quórum de ⅔ (dois terços) dos 
membros da Câmara Municipal. 
  
§ 4º - A Emenda à Lei Orgânica do Município será promulgada pela 
Mesa da Câmara, com o respectivo número de ordem. 
  
§ 5º - Não será objeto de deliberação a proposta de emendas tendente 
a abolir: 
  
I - a forma federativa do Estado; 
  
II - o voto direto, secreto, universal e periódico; 
  
III - a separação dos poderes; 
  
IV - a Autonomia Municipal; 
  
V - qualquer princípio das Constituições Federal e Estadual. 
  
SEÇÃO III 
DOS PROJETOS DE LEI COMPLEMENTAR 
  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

Art. 125º – O Projeto de Lei complementar é a proposta que tem por 
fim regular matéria que necessite de um detalhamento, e que foi 
reservado pela Lei Orgânica do Município. 
  
Parágrafo único - A iniciativa dos Projetos de Lei Complementar será: 
  
I - do Vereador; 
  
II - da Mesa da Câmara; 
  
III - do Prefeito Municipal; 
  
Art. 126º – A Competência e a tramitação para a apresentação de 
Projeto de Lei Complementar obedecerá o mesmo critério dos 
Projetos de lei Ordinária; 
  
Art. 127º – As Leis Complementares serão aprovadas por maioria 
absoluta dos membros da Câmara. 
  
SEÇÃO IV 
DOS PROJETOS DE LEI 
  
Art. 128º – Projetos de Lei é a proposição que tem por fim regular 
matéria de competência da Câmara e sujeita a sanção do Prefeito 
Municipal. 
  
§ 1º - A iniciativa dos Projetos de leis cabe: 
  
I - ao Vereador; 
  
II - à Mesa Diretora; 
  
III - à Comissão permanente; 
  
IV - ao Prefeito Municipal; 
  
V - ao Eleitor do Município; 
  
§ 2º - São iniciativas exclusivas da Mesa Diretora os Projetos de Lei 
que: 
  
I - autorizem abertura de créditos suplementares ou especiais, 
mediante anulação parcial ou total de dotação da Câmara Municipal; 
  
II - criem, transformem ou extinguem cargos, empregos ou funções 
dos Servidores da Câmara Municipal e fixem os vencimentos de seus 
Servidores. 
  
§ 3º - As Comissões Permanentes da Câmara de Vereador só tem 
iniciativa de proposição que versem sobre matéria de sua respectiva 
especialidade. 
  
SEÇÃO V 
DOS PROJETOSDE DECRETO LEGISLATIVO 
  
Art. 129º – Projetos de Decreto Legislativo é a proposição de 
Competência Privativa da Câmara, que excede os limites da Câmara. 
  
§ 1º - Constitui matéria de Projeto de Decreto Legislativo: 
  
a) concessão de licença ao Prefeito; 
  
b) autorização ao Prefeito e ao Vice-Prefeito para ausentar-se do 
Município por mais de 15 (quinze) dias consecutivos; 
  
c) concessão de Titulo de Cidadania ou qualquer outra honraria ou 
homenagem a pessoa que, reconhecidamente, tenham prestado 
relevantes serviços ao Município; 
  
d) fixação da remuneração dos Vereadores, para vigorar na 
Legislatura seguinte; 
  
§ 2º - Será de exclusiva competência da Mesa da Câmara a 
apresentação dos Projetos de Decreto Legislativo a que se referem as 

alínea “b” do parágrafo anterior. Os demais poderão ser de iniciativa 
da Mesa, das Comissões ou dos Vereadores. 
  
§ 3º - Constituirá Decreto Legislativo, a ser expedido pelo Presidente 
da Câmara Municipal, independentemente de projetos anterior, o ato 
relativo à cassação do Mandato do Prefeito. 
  
SEÇÃO VI 
DOS PROJETOS DE RESOLUÇÃO 
  
Art. 130º – Projeto de Resolução é a proposição destinada a 
regulamentar assuntos de economia interna da Câmara, de natureza 
político-administrativa, e versará sobre a sua organização interna, a 
Mesa Diretora e os Vereadores. 
  
§ 1º - Constitui matéria de Projetos de Resolução: 
  
a) destituição da Mesa Diretora ou de qualquer de seus membros; 
  
b) (Revogado); 
  
c) (Revogado); 
  
d) elaboração e reforma do Regimento interno; 
  
e) julgamento de recursos; 
  
f) organização dos Serviços administrativos; 
  
g) demais atos de economia interna da Câmara; 
  
h) criação de cargos; 
  
§ 2º - A iniciativa dos Projetos de Resolução poderá ser da Mesa 
Diretora, das Comissões ou dos Vereadores, observado o disposto no 
Art. 16º deste Regimento , sendo exclusivo da Mesa Diretora o 
previsto na alínea “h” , sendo exclusiva da Comissão de justiça e 
Redação a iniciativa do Projeto previsto na alínea “e” do parágrafo 
anterior. 
  
§ 3 º - Os Projetos de Resolução serão apreciados na sessão 
subsequente à de sua apresentação. 
  
§ 4º - constituirá Resolução, a ser expedida pelo Presidente da 
Câmara, independentemente de Projetos anterior, o ato relativo à 
cassação do Mandato de Vereador. 
  
SUBSEÇÃO ÚNICA 
DOS RECURSOS 
  
Art. 131º – Os Recursos contra atos do Presidente da Mesa da 
Câmara, ou de Presidente de Comissão serão interpostos dentro do 
prazo de 10(dez) dias, contados da data da ocorrência, por simples 
petição dirigidos à Presidência. 
  
§ 1º - O Recurso será encaminhado à Comissão de justiça e Redação, 
para opinar e elaborar Projeto de Resolução. 
  
§ 2º - Apresentado o parecer, em forma de Projeto de Resolução 
acolhendo ou denegando o recurso, será o mesmo submetido a uma 
única discussão e votação, na Ordem do Dia da Primeira Sessão 
Ordinária a se realizar após sua leitura. 
  
§ 3º - Aprovado o recurso, recorrido deverá observar a decisão 
soberana do Plenário e cumprí-la fielmente. 
  
§ 4º - Rejeitado o recurso, a decisão recorrida integralmente mantida, 
sob pena de destituição quem não a cumpri-la. 
  
CAPÍTULO III 
DOS SUBSTITUTIVOS, EMENDAS E SUBMENDAS 
  
Art. 132º – Substitutivo é a Emenda, ao Projeto de Lei Complementar, 
Projeto de Lei, Projeto de Decreto Legislativo ou de Projeto de 



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             18 

Resolução, apresentado por um Vereador ou comissão para substituir 
outro já em tramitação sobre o mesmo assunto. 
  
§ 1º - Não é permitido ao Vereador ou Comissão apresentar mais de 
um substitutivo ao mesmo projeto. 
  
§ 2º - Apresentado o Substitutivo por Comissão competente, será 
enviado ás outras Comissões que devam ser ouvidas a respeito e será 
discutido e voltado, preferencialmente, antes do Projeto original. 
  
§ 3º - Apresentado o Substitutivo por Vereador, será enviado às 
Comissões competentes e será discutido e votado, preferencialmente, 
antes do Projeto Original. 
  
§ 4º - Rejeitado o Substitutivo, o projeto original tramitará 
normalmente. Aprovado o substitutivo, o projeto original ficará 
prejudicado. 
  
Art. 133º – Emenda é a proposição apresentada como acessória a 
determinada matéria. 
  
§ 1º - As Emendas podem ser supressivas, substitutivas, aditivas e 
modificativas; 
  
I - Emenda Supressiva é a que manda suprimir, em parte ou no todo, 
qualquer parte de outra proposição. 
  
II - Emendas Substitutivas é a apresentada como sucedânea à parte de 
outra proposição, denominando-se “Substitutivo” quando alterar, 
substancial ou formalmente, em seu conjunto. 
  
III - Emenda Aditiva é a que deve ser acrescentada dos termos do 
artigo, parágrafo, inciso, alínea ou item de outra proposição; 
  
IV - Emenda Modificada é a que se refere apenas à redação do artigo, 
parágrafo, inciso, alínea ou item sem alterar sua substância. 
  
§ 2º - A Emenda apresentada a outra Emenda, denominada-se 
Subemenda. 
  
§ 3º - As Emendas e Subemendas recebidas serão discutidas e, se 
aprovadas, o projeto será encaminhado a Comissão de justiça e 
Redação, para ser novamente redigido, na forma do aprovado, com 
Redação Final. 
  
Art. 134º – Não serão aceitos substitutivos, emendas ou subemendas 
que não tenham relação direta ou imediata com a matéria da principal. 
  
§ 1º - O autor do projeto ao qual o Presidente tiver recebido 
substitutivo, emenda ou subemenda estranho ao seu objeto, terá o 
direito de recorrer ao Plenário da decisão do Presidente. 
  
§ 2º - Idêntico direito de recurso contra ato do Presidente que não 
receber o substitutivo, emenda ou subemenda, caberá ao seu autor; 
  
§ 3º - As emendas que não se referirem diretamente à matéria do 
projeto serão destacadas para constituírem projetos em separado, 
sujeitas à tramitação regimental. 
  
§ 4º - O Substitutivos estranho à matéria do projeto tramitará como 
projeto novo. 
  
Art. 135º – Constitui projeto novo mas equiparado à Emenda Aditiva 
para fins de tramitação regimental a mensagem aditiva do chefe de 
Executivo, que somente pode acrescentar algo ao Projeto Original e 
não modificar a sua relação ou suprimir ou substituir, no todo em 
parte, algum dispositivo. 
  
Parágrafo único - A mensagem aditiva somente será recebida até a 
primeira ou única discussão do Projeto original. 
  
CAPÍTULO IV 
DOS PARECERES A SEREM DELIBERADOS 
  

Art.136º – Serão discutidos e votados os pareceres das Comissões 
Processantes, da Comissão de Justiça e Redação e do Tribunal de 
Contas, nos seguintes casos: 
  
I - das Comissões Processantes: 
  
a) no processo de destituição de membros da Mesa; 
  
b) no processo de Cassação de Prefeito e Vereadores. 
  
II - da Comissão de justiça e Redação que concluírem pela ilegalidade 
ou inconstitucionalidade de algum projeto. (Art. 152, § 1º deste 
Regimento). 
  
III - do Tribunal de Contas: 
  
a) sobre as contas do Prefeito; 
  
b) sobre as contas da Mesa Diretora. 
  
§ 1º - Os pareceres das Comissões serão discutidos e votados na 
Ordem do Dia da sessão de sua apreciação. 
  
§ 2º - Os pareceres do Tribunal de contas serão e discutidos e votados 
segundo o previsto no Título deste Regimento. 
  
CAPÍTULO V 
DOS REQUERIMENTOS 
  
Art. 137º – Requerimento é todo pedido verbal ou escrito formulado 
sobre qualquer assunto, que implique decisão ou resposta. 
  
Parágrafo único -Tomam a forma de requerimento escrito, mas 
independem de decisão, os seguintes atos: 
  
a) Retirada de proposição ainda não incluída na Ordem do Dia; 
  
b) Constituição de Comissão Parlamentar de Inquérito, desde que 
formulada por ⅓ (um terço) dos Vereadores da câmara; 
  
c) votação, em plenário, de emenda ao projeto de orçamento aprovado 
ou rejeitada na Comissão de Finanças e Orçamento, desde que 
formulado por ⅓ (um terço) dos Vereadores. 
  
Art. 138º – Serão decididas pelo Presidente da Câmara, e formulados 
verbalmente, os requerimentos que solicitarem: 
  
I - a palavra ou a desistência dela; 
  
II - permissão para falar sentado; 
  
III - leitura de qualquer matéria para conhecimento do Plenário; 
  
IV - interrupção do discurso do orador, nos casos previstos no Art. 
(162) deste Regimento; 
  
V - informações sobre os trabalhos ou pauta da Ordem do Dia; 
  
VI - a palavra, para declaração de voto; 
  
VII - verificação nominal de presença. 
  
Art. 139º – Serão escritos e decididos pelo Presidente da Câmara, os 
requerimentos que solicitem: 
  
I - transcrição em Ata de declaração de voto, formulada por escrito. 
  
II - inserção de documento em Ata; 
  
III - desarquivamento de Projetos nos Termos do Art. (113) deste 
Regimento; 
  
IV - requisição de documentos ou processos relacionados com alguma 
proposição;  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             19 

V - audiência de Comissão, quando o pedido for apresentado por 
outra; 
  
VI - juntada ou desentranhada de documentos; 
  
VII - informações, em caráter oficial, sobre atos da Mesa, da 
Presidência ou da Câmara; 
  
VIII - requerimento de reconstituição de processos. 
  
Art. 140º – Serão formulados verbalmente e decididos pelo Plenário 
os requerimentos que solicitem: 
  
I - retificação da Ata; 
  
II - invalidação da Ata, quando impugnada; 
  
III - dispensa da leitura de determinada matéria ou de todas as 
constantes da Ordem do Dia, ou da Relação Final; 
  
IV - adiamento da discussão ou da votação de qualquer proposição; 
  
V - preferência na discussão ou votação de uma proposição sobre 
outra; 
  
VI - encerramento da discussão nos termos do Art. (166) deste 
Regimento; 
  
VII - reabertura de discussão; 
  
VIII - votação pelo processo nominal, nas matérias para as quais este 
Regimento prevê o processo de votação simbólica. 
  
IX - prorrogação do prazo de suspensão da Sessão, nos termos do Art. 
90 deste Regimento. 
  
Parágrafo único - O requerimento de retificação e o de invalidação da 
Ata serão discutidos e votados na fase do expediente da Sessão 
Ordinária ou na Ordem do Dia da Sessão Extraordinária em que for 
deliberada a Ata. Os demais serão discutidos e votados no início ou no 
transcorrer da Ordem do Dia da mesma Sessão de sua apresentação. 
  
Art. 141º – Serão decididos pelo Plenário e escritos, os requerimentos 
que solicitem: 
I - vista de processos, observado o previsto no Art. 158º deste 
Regimento; 
  
II - prorrogação de prazo para a Comissão Parlamentar de Inquérito 
concluir seus trabalhos, nos termos do Art. 63º deste Regimento; 
  
III - retirada de proposição já incluída na Ordem do Dia, formulada 
pelo seu autor; 
  
IV - convocação de Sessão Secreta; 
  
V - convocação de Sessões Solenes ou Especiais; 
  
VI - urgência especial; 
  
VII - constituição de precedentes; 
  
VIII - convocação de Secretário Municipal; 
  
IX - licença de Vereador; 
  
Parágrafo único - O requerimento de urgência especial será 
apresentado em qualquer fase da Sessão e Votado no início ou no 
transcorrer da Ordem do Dia. Os demais serão lidos, discutidos e 
votados no expediente da mesma Sessão de sua apresentação. 
  
Art. 142º – O requerimento verbal de adiamento da discussão ou 
votação e o pedido de vista de processos, devem ser formulados por 
prazo determinado, devendo coincidir o seu término com a data da 
Sessão Ordinária subsequente. 

Art. 143º – As representações de outras Edilidades solicitando a 
manifestação da Câmara sobre qualquer assunto, serão lidos na fase 
do Expediente, para conhecimento do Plenário. 
  
CAPÍTULO VI 
DAS INDICAÇÕES 
  
Art. 144º – Indicação é o ato escrito em que o Vereador sugere medida 
de interesse público às autoridades competentes, ouvindo-se o 
Plenário, se assim o solicitar. 
  
Art. 145º – As indicações serão lidas no Expediente e encaminhadas 
de imediato a quem de direito, se independerem de deliberação. 
  
Parágrafo único - Se a deliberação tiver sido solicitada, o 
encaminhamento somente será feito após aprovação do Plenário. 
  
CAPÍTULO VII 
DAS MOÇÕES 
  
Art. 146º – Moções são proposições da Câmara a favor ou contra 
determinado assunto. 
  
§ 1º - As Moções podem ser: 
  
I - protesto; 
  
II - repúdio; 
  
III - apoio; 
  
IV - Pesar ou saudade; 
  
V - congratulações ou louvor. 
  
§ 2º - As moções serão lidas, discutidas, com exceção de pesar, e 
votadas na fase do expediente da mesma Sessão. 
  
CAPÍTILO VIII 
DO PEDIDO DE INFORMAÇÃO 
  
Art. 147º – Compete à Câmara após ouvido o Plenário, solicitar ao 
Secretário Municipal ou ocupante de cargo equivalente que tenha 
competência legal para tratar do assunto requerido, quaisquer 
informações sobre assunto referente à área de competência. 
  
Parágrafo único - As informações serão solicitadas em formulário 
próprio proposto por qualquer Vereador e submetida à apreciação do 
Plenário, e quando aprovadas por maioria simples, encaminhadas a 
autoridades competente, no prazo máximo de 72 ( setenta e duas ) 
horas. 
  
Art. 148º – O Prefeito, Secretários Municipais, Dirigentes de 
Empresas da Administração Direta e Indireta, Fundacionais, 
Autarquias e de Economia Mista têm o prazo de 15 (quinze) dias, 
contados da data do recebimento, para prestar informações solicitadas. 
  
Parágrafo único - Poderá ser solicitado pela autoridade inquirida, 
prorrogação de prazo, que não poderá ultrapassar 05 (cinco) dias e 
será o pedido submetido à aprovação do Plenário. 
  
Art. 149º – O não cumprimento do disposto no Artigo e parágrafo 
único anterior ou o envio de informações intencionalmente deturpadas 
ou incompletas, será objeto de representação por crime de 
responsabilidade, como previsto na Lei Orgânica Municipal, 
Constituições Federal e Estadual. 
  
TÍTULO IX 
  
CAPÍTULO I 
DO PROCESSO LEGISLATIVO DA AUDIÊNCIA DAS 
COMISSÕES PERMANENTES 
  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             20 

Art. 150º – Apresentação e recebido um projeto, será ele lido pelo 1º 
Secretário, no expediente, ressalvados os casos previsto neste 
Regimento (artigos 101º e 115º). 
  
Art. 151º – Ao Presidente da Câmara compete, dentro do prazo 
improrrogável de 03 (três) dias a contar da data do recebimento das 
proposições, encaminhá-las às Comissões Permanentes que, por sua 
natureza, devam, opinar sobre o assunto. 
  
§ 1º - Recebido qualquer processo, o Presidente da Comissão terá o 
prazo improrrogável de 02 (dois) dias para designar Relator, podendo 
reservá-lo à sua própria consideração. 
  
§ 2º - O Relator designado terá o prazo de 10 (dez) dias para 
apresentação de parecer. 
  
§ 3º - Findo o prazo, sem que o parecer seja apresentado, o Presidente 
da Comissão avocará o processo e emitirá o parecer. 
  
§ 4º - A Comissão terá o prazo de 20 (vinte) dias para emitir parecer, a 
contar do recebimento da matéria. 
  
§ 5º - Esgotados os prazos concedidos às comissões, o Presidente da 
Câmara designará Relator Especial, para exarar parecer no prazo 
improrrogável de 06 (seis) dias. 
  
§ 6º - Findo o prazo previsto no parágrafo anterior, a matéria será 
incluída na Ordem do Dia, para deliberação, com ou sem parecer. 
  
§ 7º - O requerimento do Vereador, aprovado pelo Plenário, os 
Projetos de Lei, decorridos 30 (trinta) dias do seu recebimento pela 
Mesa, serão incluídas na Ordem do Dia, mesmo sem parecer. 
  
§ 8º - O Projeto somente pode ser retirado da Ordem do Dia a 
requerimento do autor, aprovado pelo Plenário. 
  
Art. 152º – Quando qualquer proposição for distribuída a mais de uma 
Comissão, cada qual dará seu parecer separadamente, sendo a 
Comissão de Justiça e Redação ouvida sempre em primeiro lugar. 
  
§ 1º - Concluindo a Comissão de justiça Redação pela 
inconstitucionalidade ou ilegalidade de um projeto, deve o parecer ir a 
Plenário para ser discutido e votado, procedendo-se: 
  
a) ao prosseguimento da tramitação do Processo, se rejeitado o 
parecer; 
  
b) à proclamação da rejeição do Projeto e ao arquivamento do 
processo, se aprovado o parecer. 
  
§ 2º - Respeitado o disposto no parágrafo anterior o processo sobre o 
qual deve pronunciar-se mais de uma Comissão, encaminhado 
diretamente de uma para outra, feitos os registros nos protocolos 
competentes. 
  
Art. 153º – Por entendimento entre os respectivos Presidentes, duas ou 
mais Comissões poderão apreciar matéria em conjunto, presididas 
pelo mais idoso de seus Presidentes ou pelo Presidente da Comissão 
de Justiça e Redação, se esta fizer parte da reunião. 
  
Art. 154º – O procedimento descrito nos artigos anteriores aplica-se 
somente às matérias de tramitação ordinária. 
  
CAPÍTULO II 
DOS DEBATES E DAS DELIBERAÇÕES 
  
SEÇÃO I 
DA PREJUDICABILIDADE 
  
Art.155º – Na apreciação pelo Plenário considerem-se prejudicadas e 
assim serão declaradas pelo Presidente, que determinará seu 
arquivamento: 
  

I - a discussão ou votação de qualquer projeto idêntico a outro que já 
tenha sido aprovado; 
  
II - a proposição original, com as respectivas emendas ou 
subemendas, quando tiver substitutivo aprovado; 
  
III - a emenda ou subemendas de matéria idêntica à de outra já 
aprovada rejeitada; 
  
IV - o requerimento com a mesma finalidade já aprovado ou rejeitado, 
salvo se consubstanciar reiteração de pedido não atendido ou 
resultante de modificação da situação de fato anterior; 
  
V - Emenda à Lei Orgânica do Município rejeitada ou aprovada pelo 
Plenário. 
  
SEÇÃO II 
DO DESTAQUE 
  
Art. 156º – Destaque é o ato de separar do texto um dispositivo ou 
uma emenda e a ele apresentada, para possibilitar à sua apreciação 
isolada pelo Plenário. 
  
Parágrafo único - O destaque deve ser requerido pelo Vereador e 
aprovado pelo Plenário e implicará a preferência na discussão e na 
votação da emenda ou do dispositivo destacado sob os demais do 
texto original. 
  
SEÇÃO III 
DA PREFERÊNCIA 
  
Art. 157º – Preferência é a primeira na discussão ou na votação de 
uma proposição sobre outra, mediante requerimento aprovado pelo 
Plenário. 
  
Parágrafo único - Terão preferência para discussão e votação, 
independentemente de requerimento, os vetos, as emendas 
supressivas, os substitutivos, o requerimento de licença de Vereador, o 
decreto legislativo concessivo de licença ao Prefeito e o requerimento 
de adiamento que marque prazo menor. 
  
SEÇÃO IV 
DO PEDIDO DE VISTA 
  
Art. 158º – O Vereador poderá requerer vista de processo relativo a 
qualquer proposição, desde que essa esteja sujeita ao regime de 
tramitação ordinária. 
  
Parágrafo único - O requerimento de vista poderá ser escrito ou verbal 
e deliberado pelo Plenário, não podendo o seu prazo exceder o 
período de tempo correspondente ao intervalo entre uma sessão 
ordinária e outra. 
  
SEÇÃO V 
DO ADIAMENTO 
  
Art.159º – O requerimento de adiamento da discussão ou da votação 
de qualquer prorrogação estará sujeita à deliberação do Plenário e 
somente poderá ser proposto no início da Ordem do Dia ou durante a 
discussão da proposição a que se refere. 
  
§ 1º - A apresentação do requerimento não pode interromper o orador 
que estiver com a palavra e o adiamento deve ser proposto por tempo 
determinado, contado em sessões. 
  
§ 2º - Apresentados 02 (dois) ou mais requerimento de adiamento, 
será votado de preferência, que marcar menor prazo. 
  
§ 3º - Somente será admissível o requerimento de adiamento da 
discussão ou da votação de projetos, quando estes estiverem sujeitas 
ao regime de tramitação ordinária. 
  
CAPÍTULO III 
DAS DISCUSSÕES  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             21 

Art. 160º – Discussão é a fase dos trabalhos aos debates em Plenário. 
  
§ 1º - serão votados em 02 (dois) turnos de discussão e votação. 
  
a) emendas à Lei Orgânica do Município, com intervalo mínimo de 10 
(dez) dias; 
  
b) os projetos de Lei Orçamentária, com intervalo mínimo 10 (dez) 
dias; 
  
c) os projetos de codificação, com intervalo mínimo de 10 (dez) dias; 
  
§ 2º - Terão discussão e votação únicas todas as demais proposições. 
  
Art. 161º – Os debates deverão realizar-se com dignidade e ordem, 
cumprindo aos Vereadores atender as seguintes determinações 
regimentais: 
  
I - falar em pé, salvo quando enfermo, devendo, nesse caso, requerer 
ao Presidente autorização para falar sentado; 
  
II - dirigir-se sempre ao Presidente da Câmara, voltado para Mesa, 
salvo quando responder a aparte; 
  
III - não usar da palavra sem a solicitar e sem receber consentimento 
do Presidente; 
  
IV - referir-se ou dirigir-se ao Presidente da Câmara e aos demais 
Vereadores pelo tratamento de Senhor ou Excelência. 
  
Art. 162º – O Presidente solicitará ao orador, por iniciativa própria ou 
a requerimento de qualquer Vereador que interrompa o seu discurso, 
nos seguintes casos: 
  
I - para leitura de Requerimento de Urgência Especial; 
  
II - para comunicação importante à Câmara; 
  
III - para recepção de visitantes; 
  
IV - para votação de requerimento de prorrogação da Sessão; 
  
V - para atender ao pedido de palavra pela ordem, para propor questão 
de ordem regimental. 
  
Art. 163º – Quando mais de um Vereador solicitar a palavra, 
simultaneamente, o Presidente concedê-la-á, obedecendo à seguinte 
ordem de preferência: 
  
I - ao autor do substitutivo ou do projeto; 
  
II - ao relator de qualquer Comissão; 
  
III - ao autor de emenda ou subemenda. 
  
Parágrafo único - Cumpre ao Presidente dar a palavra, alternadamente, 
a quem seja pró ou contra a matéria em debate, quando não prevalecer 
a ordem determinada neste artigo. 
  
SEÇÃO I 
DOS APARTES 
  
Art. 164º – Aparte é a interrupção do orador para indagação ou 
esclarecimento relativo à matéria em debate. 
  
§ 1º - O aparte deve ser expresso em termos corteses e não poderá 
exceder de 03 (três) minutos. 
  
§ 2º - Não serão permitidos apartes paralelos, sucessivos ou sem 
licença do orador. 
  
§ 3º - Não é permitido apartear o Presidente nem o Orador que fala 
pela ordem, em Explicação Pessoal, para encaminhamento de votação 
ou declaração de voto. 

§ 4º - Quando o orador negar o direito de apartear, não lhe será 
permitido dirigir-se, diretamente, ao Vereador que solicitou o aparte. 
  
SEÇÃO II 
DOS PRAZOS DAS DISCUSSÕES 
  
Art. 165º – O Vereador terá os seguintes prazos para discussão: 
  
I - 10 (dez) minutos com apartes: 
  
a) vetos; 
  
b) projetos; 
  
c) emendas à Lei Orgânica. 
  
II - 05 (cinco) minutos com apartes: 
  
a) pareceres; 
  
b) redação final; 
  
c) requerimentos; 
  
d) acusação ou defesa no processo de cassação do Prefeito e 
Vereadores. 
  
III – 05 (cinco) minutos para apresentar retificação ou impugnação na 
ATA; 
  
IV - 05 (cinco) minutos para discussão de redação final; 
  
V - 05 (cinco) minutos para falar em explicações pessoais; 
  
VI - 05 (cinco) minutos para discussão de emendas. 
  
§ 1º - Nos pareceres das Comissões Processantes exarados nos 
processos de destituição, o relator e o membro da Mesa denunciado 
terão o prazo de 10 (dez) minutos cada um. Nos processos de cassação 
do Prefeito e Vereadores, o denunciado terá o prazo de 01 (uma) hora 
para a defesa. 
  
§ 2º - Na discussão de matéria constantes da Ordem do Dia, será 
permitida a sessão de tempo para os oradores. 
  
SEÇAÕ III 
DO ENCERRAMENTO E DA REABERTURA DA DISCUSSÃO 
  
Art. 166º – O encerramento da discussão dar-se-á: 
  
I - por inexistência de solicitação da palavra; 
  
II – pelo decurso dos prazos regimentais; 
  
III - a requerimento de qualquer Vereador, mediante deliberação do 
Plenário. 
  
§ 1º - Só poderá ser requerido o encerramento da discussão, quando 
sobre a matéria tenham falado, pelo menos, dois Vereadores. 
  
§ 2° - Se o requerimento de encerramento da discussão for rejeitado, 
só poderá ser reformulado depois de terem falado, no mínimo, mais 02 
(dois) Vereadores. 
  
Art. 167º – O requerimento de reabertura da discussão somente será 
admitido se apresentado por ⅔ (dois terços) dos Vereadores. 
  
Parágrafo único - Independe de requerimento a reabertura de 
discussão nos termo a do art. 178º, deste Regimento. 
  
CAPÍTULO IV 
DAS VOTAÇÕES 
  
SEÇÃO I 



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             22 

DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 168º – Votação é o ato complementar da discussão através do 
qual o Plenário manifesta a sua vontade a respeito da rejeição ou da 
aprovação da matéria. 
  
§ 1º - Considerando-se qualquer matéria em fase de votação a partir 
do momento que o Presidente declara encerrada a discussão. 
  
§ 2º - Caso o autor da proposição continue ausente a 02 (duas) Sessões 
consecutivas após entrar na pauta dos trabalhos a matéria será votada, 
independentemente de sua presença. 
  
§ 3º - A discussão e a votação de matéria pelo Plenário, constante da 
Ordem do Dia, só poderá ser efetuadas, com a presença da maioria 
absoluta dos membros da Câmara. 
  
§ 4º - Aplica-se às matérias sujeitas à votação no Expediente o 
disposto no presente artigo. 
  
§ 5º - Quando, no curso de uma votação, esgotar-se o tempo destinado 
à Sessão, esta será prorrogada, independentemente de requerimento, 
até que se conclua a votação da matéria, ressalvada a hipótese de falta 
de número para deliberação, caso em que a Sessão será encerrada 
imediatamente. 
  
Art. 169º – O Vereador presente à Sessão poderá escusar-se de votar, 
devendo, porém, abster-se quando tiver interesse pessoal na 
deliberação ou de parentes consanguíneos até 2º grau sob pena de 
nulidade de votação, quando seu voto for decisivo. 
  
§ 1º - O Vereador que se considerar impedido de votar, nos termos do 
presente artigos, fará a devida comunicação ao Presidente, 
computando-se, todavia, sua presença para efeito de quórum. 
  
§ 2º - O impedimento poderá ser arguido por qualquer Vereador, 
cabendo a decisão ao Presidente. 
  
Art. 170º – Os Projetos serão sempre votados englobadamente, salvo 
requerimento de destaque. 
  
Art. 171º – Quando a matéria for submetida a dois turnos de discussão 
e votação, ainda que rejeitada no primeiro, deve passar 
obrigatoriamente pelo segundo turno, prevalecendo o resultado deste 
último. 
  
SEÇÃO II 
DO QUORUM DE APROVAÇÃO 
  
Art. 172º – As deliberação do Plenário serão tomadas: 
  
I - por maioria simples de votos; 
  
II - por maioria absoluta dos votos; 
  
III - por ⅔ (dois terços) dos votos da Câmara; 
  
§ 1º - As deliberações, salvo disposição em contrário, serão tomadas 
por maioria de votos, presente a maioria dos Vereadores. 
  
§ 2º - A maioria simples corresponde a mais da metade apenas dos 
Vereadores presentes à Sessão. 
  
§ 3º - A maioria absoluta corresponde ao primeiro inteiro acima da 
metade de todos os membros da Câmara. 
  
§ 4º - No cálculo do quórum qualificado de ⅔ (dois terços) dos votos 
da Câmara, serão considerados todos os Vereadores, presentes ou 
ausentes, devendo as frações serem desprezadas, adotando-se como 
resultado o primeiro número inteiro superior. 
  
Art. 173º – Dependerão do voto favorável da maioria absoluta dos 
membros da Câmara a aprovação e as alterações das seguintes 
matérias: 

I - Código Tributário do Município; 
  
II - Código de Obras; 
  
III - Estatuto dos Servidores Municipais; 
  
IV - Regimento Interno da Câmara; 
  
V - Rejeição de voto; 
  
VI - Autorização de créditos suplementares ou especiais; 
  
VII - Criação de cargos e aumento de vencimentos de servidores 
municipais, do Legislativo ou do Executivo. 
  
Parágrafo único - Dependerão, ainda, de quórum da maioria absoluta a 
aprovação dos seguintes requerimentos: 
  
a) urgência especial; 
  
b) constituição de projeto de resolução. 
  
Art. 174º – Dependerão do voto favorável de ⅔ (dois terços) dos 
membros da Câmara: 
  
a) as leis concernentes a: 
  
b) aprovação da Lei Orgânica do Município; 
  
c) concessão de serviços públicos; 
  
d) alienação de bens móveis; 
  
e) aquisição de bens imóveis por doação com encargos. 
  
f) realização de sessão secreta; 
  
g) rejeição de parecer prévio do Tribunal de Contas; 
  
Parágrafo único - Dependerão, ainda, de maioria absoluta a cassação 
do Prefeito e a cassação do Vereador, bem como o projeto de 
resolução de destituição de membros da Mesa. 
  
SEÇÃO III 
DO ENCAMINHAMENTO DA VOTAÇÃO 
  
Art. 175º – A partir do instante que o Presidente da Câmara declarar a 
matéria já debatida e com discussão encerrada, poderá ser solicitada a 
palavra para encaminhamento da votação. 
  
§ 1º - No encaminhamento da votação será assegurado aos Lideres da 
Bancada falar apenas uma vez, por 05 (cinco) minutos, para propor ao 
Plenário a rejeição ou aprovação da matéria a ser votada, sendo 
vedados os apartes. 
  
§ 2º - Ainda que haja no processo substitutivos, emendas e 
subemendas, haverá apenas um encaminhamento de votação que 
versará sobre as peças do processo. 
  
SEÇÃO IV 
DOS PROCESSOS DE VOTAÇÃO 
  
Art. 176º – São 03 (três) os processos de votação: 
  
I - Simbólico; 
  
II - Nominal; 
  
III - Secreto. 
  
§ 1º- No processo simbólico de votação, o Presidente convidará os 
Vereadores que estiverem de acordo à permanecerem sentados e os 
que forem contrários se levantarem, procedendo, em seguida, à 
necessária contagem dos votos e à proclamação do resultado.  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             23 

§ 2º - O processo nominal de votação consiste na contagem dos votos 
favoráveis e contrários, respondendo os Vereadores “sim” ou “não” à 
medida que forem chamadas pelo 1º Secretário. 
  
§ 3º - Proceder-se-á, obrigatoriamente, à votação nominal para: 
a) votação dos pareceres do Tribunal de Contas, sobre as contas do 
Prefeito e da Mesa; 
  
b) composição das Comissões Permanentes; 
  
c) votação de todas as proposições que exijam quórum de ⅔ (dois 
terços) para a sua aprovação. 
  
§ 4º - Enquanto não for proclamado o resultado de uma votação, quer 
seja nominal ou simbólica, é facultado ao Vereador retardatários 
expender seu voto. 
  
§ 5º - O Vereador poderá retificar seu voto antes de proclamado o seu 
resultado. 
  
§ 6º - As dúvidas quanto ao resultado proclamado só poderá ser 
suscitadas e deverão ser esclarecidas antes de anunciada a discussão 
de nova matéria, ou, se for o caso, antes de passar à nova fase da 
Sessão ou de se encerrar a Ordem do Dia. 
  
§ 7º - O Processo de votação secreta será utilizado nos seguintes 
casos; 
  
a) eleição da Mesa; 
  
b) cassação do mandato do Prefeito e Vereadores; 
  
c) decreto legislativo concessivo de Titulo de Cidadania ou qualquer 
outra honraria ou homenagem; 
  
4. matéria vetada. 
  
§ 8º - A votação secreta consiste na distribuição de cédulas aos 
Vereadores e o recolhimento dos votos em uma urna, que assegurem o 
sigilo da votação, obedecendo-se, na eleição da Mesa, ao estatuído no 
art. (11) deste Regimento e, nos demais casos, o seguinte 
procedimento: 
  
I - realização, por ordem do Presidente, da chamada regimental para a 
verificação da existência do quórum de maioria absoluta, necessário 
ao prosseguimento da Sessão; 
  
II - chamada dos Vereadores, a fim de assinarem a folha de votação. 
  
III - distribuição de cédulas aos Vereadores votantes, feitas em 
material facilmente dobráveis, contendo a palavra “SIM” e a palavra 
“NÃO”, seguidas de figuras gráficas que possibilite a marcação da 
escolha do votante, e encabeçadas: 
  
a) no processo de cassação de Prefeito e Vereador, pelo texto do 
quesito a ser respondido, atendendo-se à existência de votação, 
apuração e proclamação do resultado de cada quesito em separado, se 
houver mais de um quesito; 
  
b) no decreto legislativo concessivo de titulo de Cidadania 
Boavistense ou qualquer outra homenagem, pelo número, data e 
ementa do projeto a ser deliberado; 
  
IV - apuração, mediante a leitura dos votos pelo Presidente, que 
determinará sua contagem, através da constituição de uma Comissão 
de Vereadores; 
  
V - proclamação do resultado pelo Presidente. 
  
SEÇÃO V 
DA VERIFICAÇÃO DA VOTAÇÃO 
  
Art. 177º – Se algum Vereador tiver dúvida quanto ao resultado da 
votação simbólica, proclamada pelo Presidente, poderá requerer 

verificação nominal de votação, com anuência de ⅓ (um terço) dos 
Vereadores. 
  
§ 1º - O requerimento de verificação nominal de votação será imediato 
e necessariamente atendido pelo Presidente, desde que seja 
apresentado nos termos do § 6º Art. 176 deste Regimento. 
  
§ 2º - Nenhuma votação admitirá mais de uma verificação. 
  
§ 3º - Ficará prejudicado o requerimento de verificação nominal de 
votação, caso não se encontre presente no momento em que for 
chamado, pela primeira vez, o Vereador que a requereu. 
  
§ 4º - Prejudicado o requerimento de verificação nominal de votação, 
pela ausência de seu autor, ou por pedido de retirada, faculta-se a 
qualquer outro Vereador reformulá-la. 
  
SEÇÃO VI 
DA DECLARAÇÃO DE VOTO 
  
Art. 178º – Declaração de voto é o pronunciamento de Vereador sobre 
os motivos que o levaram a manifestar-se contra ou favoravelmente à 
matéria votada. 
  
Art. 179º – A declaração de voto far-se-á após concluída a votação da 
matéria, se aprovado o requerimento respectivo pelo Presidente. 
  
§ 1º - Em declaração do voto, cada Vereador dispõe de 05 (cinco) 
minutos, sendo vedados os apartes. 
  
§ 2º - Quando a declaração de voto estiver formulado por escrito, 
poderá o Vereador requerer sua inclusão ou tramitação na Ata da 
Sessão, em inteiro teor. 
  
CAPÍTULO V 
DA REDAÇÃO FINAL 
  
Art. 180º – Ultimada a fase de votação, será a proposição, se houver 
substitutivo, emenda ou subemenda aprovados, enviada à Comissão 
de justiça e Redação, para elaborar a Redação Final. 
  
Art. 181º – A Redação Final será votada em Plenário, depois de lida e 
discutida, podendo ser dispensada a leitura, a requerimento de 
qualquer Vereador. 
  
§ 1º - Somente serão admitidas emendas à Redação Final para evitar 
incorreção de linguagem ou contradição evidente. 
  
§ 2º - Aprovada qualquer emenda ou rejeitada a Redação Final, a 
proposição voltará à Comissão de justiça e Redação para elaboração 
de nova Redação Final. 
  
§ 3º - A nova Redação Final considerar-se-á aprovada se contra ela 
não votarem ⅔ (dois terços) dos Vereadores. 
  
Art. 182º – Quando, após a aprovação da Redação Final e até a 
expedição do autógrafo, verificar-se inexatidão do texto, a Mesa 
procederá à respectiva correção, da qual dará conhecimento ao 
Plenário. Não havendo impugnação, considerar-se-á, aceita a correção 
e, em caso contrário, será reaberta a discussão para a decisão final do 
Plenário. 
  
Parágrafo único - Aplicar-se-á o mesmo critério deste artigo aos 
projetos aprovados, sem emendas, nos quais, até a elaboração do 
autógrafo, verificar-se inexatidão do texto. 
  
CAPÍTULO VI 
DA SANÇÃO 
  
Art. 183º – Aprovado um projeto de lei, na forma regimental e 
transformado em autógrafo, será ele, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, 
enviado ao Prefeito, para fins de sanção e promulgação. 
  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             24 

§ 1º - Os autógrafos de projetos de lei, antes de serem remetidos ao 
Prefeito, serão registrados em livro próprio e arquivado na Secretária 
da Administração Geral e Apoio Parlamentar, levando a assinatura 
dos membros da Mesa. 
  
§ 2º - O membro da Mesa não poderá, sob pena de sujeição a Processo 
de Destituição, recusar-se a assinar o autógrafo. 
  
§ 3º - Decorrido o prazo de 15 (quinze) dias úteis, contados na data do 
recebimento do respectivo autógrafo, sem a sanção do Prefeito, 
considerar-se-á sancionado o projeto, sendo obrigatoriamente a sua 
promulgação pelo Presidente da Câmara, após 48 (quarenta e oito) 
horas do prazo estabelecido ao Prefeito. 
  
CAPÍTULO VII 
DO VETO 
  
Art. 184º – Se o Prefeito considerar o projeto, no todo ou em parte, 
inconstitucional vetá-lo-á, total ou parcialmente, no prazo de 15 
(quinze) dias úteis, contados da data do recebimento do respectivo 
autógrafo, e comunicará, dentro de 48 (quarenta e oito) horas, ao 
Presidente da Câmara os motivos do veto (C.F. art. 66, § 1º) 
  
§ 1º - O veto parcial somente abrangerá texto integral do artigo, do 
parágrafo, de inciso ou alínea. 
  
§ 2º - Recebido o veto pelo Presidente da Câmara, será encaminhado à 
Comissão de justiça e Redação, que poderá solicitar audiência de 
outras Comissões. 
  
§ 3º - As Comissões têm o prazo conjunto e improrrogável de 05 
(cinco) dias para manifestação. 
  
§ 4º - Se a Comissão de justiça e Redação não se pronunciar no prazo 
indicado, a Presidência da Câmara incluirá a proposição na pauta da 
ordem do Dia da Sessão imediata, independentemente de parecer. 
  
§ 5º - O veto deverá ser apreciado pela câmara dentro de 15 (quinze) 
dias a contar de seu recebimento na Secretária da Administração Geral 
e Apoio Parlamentar sob pena de ser considerado mantido. 
  
§ 6º - O Presidente convocará Sessões Extraordinárias para a 
discussão do veto, se necessário. 
  
§ 7º - Para rejeição do veto, é necessário o voto de, no mínimo, 
maioria absoluta dos membros da Câmara, em votação secreta. 
  
§ 8º - Rejeitado o veto, as disposições aprovadas serão promulgadas 
pelo Presidente da Câmara, dentro de 48 (quarenta e oito) horas. 
  
§ 9º - O prazo previsto no § 4º deste artigo, não corre nos períodos de 
recesso da câmara. 
  
CAPÍTULO VIII 
DA PROMULGAÇÃO E DA PUBLICAÇÃO 
  
Art. 185º – Os Decretos Legislativos e as Resoluções, desde que 
aprovados os respectivos projetos, serão promulgados e publicadas 
pelo Presidente da Câmara. 
  
Art. 186º – serão também promulgados e publicados pelo Presidente 
da Câmara as leis que tenham sido sancionadas tacitamente, ou cujo 
veto, total ou parcial, tenha sido rejeitado pela Câmara. 
  
Parágrafo único - Na promulgação de leis, resoluções e decretos 
legislativos pelo Presidente da Câmara serão utilizadas as seguintes 
cláusulas promulgatórias: 
  
I - Leis (sanção tática): 
  
Presidente da Câmara Municipal de Boa Vista FAÇO SABER QUE A 
CÃMARA APROVOU E EU, NOS TERMOS DO ARTIGO 27º, DA 
LEI ORGÂNICA DO MUNICIPIO, PROMULGO A SEGUINTE 
LEI: 

II - Leis (veto total rejeitado): 
  
FAÇO SABER QUE A CÂMARA MUNICIPAL MANTEVE E EU 
PROMULGO, NOS TERMOS DO ARTIGO. DA LEI ORGÂNICA 
DO MUNICIPIO A SEGUINTE LEI: 
  
III - Leis (veto parcial rejeitado): 
  
FAÇO SABER QUE A CÂMARA MUNICIPAL MANTEVE E EU 
PROMULGO, NOS TERMOS DO ARTIGO, DA LEI ORGÂNICA 
DO MUNICÍPIO, OS SEGUINTES DISPOSITIVOS DA LEI Nº DE 
DE 1997. 
  
IV - Resoluções e Decreto legislativos: 
  
FAÇO SABER QUE A CÂMARA MUNICIPAL APROVOU E EU 
PROMULGO O SEGUINTE DECRETO LEGISLATIVO OU A 
SEGUINTE RESOLUÇÃO: 
  
V - A Mesa da Câmara Municipal de Boa Vista, Estado da Paraíba 
FAÇO SABER QUE A CÂMARA MUNICIPAL APROVOU, E A 
MESA, NOS TERMOS DO ARTIGO 29, CAPUT DA 
CONSTITUIÇÃO FEDERAL, PROMULGA A SEGUINTE 
EMENDA À LEI ORGÂNICA DO MUNICIPIO: 
  
Art. 187º - Para a promulgação e a publicação de lei com sanção tática 
ou por rejeição de veto total, utilizar-se-á a numeração subsequente 
àquela existente na Prefeitura Municipal. Quando se tratar de veto 
parcial, a lei terá o mesmo número do texto anterior a que pertence. 
  
CAPÍTULO IX 
DA LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS E DO 
ORÇAMENTO 
  
Art. 188º – A lei de Diretrizes Orçamentárias será enviada à Câmara 
Municipal pelo Executivo, até o dia 30 (trinta) de maio de cada ano. 
  
§ 1º - A Lei de Diretrizes Orçamentárias deverá ser votada até o dia 20 
(vinte) de junho de cada ano. 
  
§ 2º - Aplicar-se-á à Lei de Diretrizes Orçamentárias, os mesmos 
prazos estabelecidos à Lei Orçamentária. 
  
Art. 189º - O projeto de lei orçamentária anual será enviado pelo 
Executivo à Câmara até 30 (trinta) de setembro de cada ano. 
  
§ 1º - Se não receber proposta orçamentária no prazo mencionado 
neste artigo, a Câmara considerará como proposta da Lei de 
Orçamento vigente. 
  
§ 2º - Recebido o projeto, o Presidente da Câmara, depois de 
comunicar o fato ao Plenário e determinar, imediatamente, a leitura no 
Expediente, remetendo cópia à Secretária da Administração Geral e 
Apoio Parlamentar, onde permanecerá à disposição dos Vereadores. 
  
§ 3º - Após a leitura em Plenário, o projeto irá à Comissão de 
Finanças e Orçamento que receberá as emendas apresentadas pelos 
Vereadores, no prazo de 10 (dez) dias. 
  
§ 4º - A Comissão de Finanças e Orçamento terá mais 10 (dez) dias de 
prazo para emitir o parecer sobre o projeto de lei orçamentária e a sua 
decisão sobre as emendas. 
  
§ 5º - A Comissão de Finanças e Orçamento apreciará as emendas ao 
projeto de lei do orçamento quando: 
  
I - Sejam compatíveis com o Plano Plurianual e com a Lei de 
Diretrizes Orçamentárias; 
  
II - indiquem os recursos necessários, admitidos apenas os 
provenientes de anulação de despesas, excluídas as que incidem sobre: 
  
a) dotação para pessoal e seus encargos; 
b) serviço da dívida; 



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             25 

c) transferências tributárias constitucionais para Estados, Municípios; 
ou 
  
III - sejam relacionadas: 
  
a) com correção de erros ou omissões; ou. 
b) com os dispositivos do texto do projeto de lei. 
  
§ 6º - Será final o pronunciamento da Comissão de Finanças e 
Orçamento sobre as emendas, salvo 1/3 (um terço) dos membros da 
Câmara requerer ao Presidente a votação ou rejeitada na Comissão. 
  
§ 7º - Se não houver emendas, o projeto será incluído na Ordem do 
Dia da Primeira Sessão, sendo vedada a apresentação de emendas em 
Plenário. Em havendo emendas anteriores, será incluído na primeira 
Sessão, após a publicação do parecer e das emendas. 
  
§ 8º - Se a Comissão de Finanças e Orçamento não observar os prazos 
a ela estipulados neste artigo, será incluído na Ordem do Dia da 
Sessão seguinte, como item único, independentemente de parecer, 
inclusive de Relator Especial. 
  
§ 9º - As emendas ao Projeto de Lei de Diretrizes Orçamentárias não 
poderão ser aprovadas quando incompatíveis com o Plano Plurianual. 
  
Art. 190º – As Sessões nas quais se discute o Orçamento terão a 
Ordem do Dia Preferencialmente reservadas a esta matéria, e o 
Expediente ficará reduzido a 30 (trinta) minutos, contados do final da 
leitura da Ata. 
  
§ 1º - Tanto em primeiro como em segundo turnos de discussão e 
votação, o Presidente da Câmara, de ofício, poderá prorrogar as 
Sessões até o final da discussão e votação da matéria. 
  
§ 2º - A Câmara funcionará, se necessário, em Sessões 
Extraordinárias, de modo que a discussão e votação do orçamento 
estejam concluídos até 20 (vinte) de dezembro, sob pena de, 
ultrapassada esta data, o projeto ser promulgado pelo Prefeito, no 
original. 
  
§ 3º - No primeiro e segundo turnos serão votadas, principalmente, as 
emendas, uma a uma, e depois o projeto. 
  
§4º - Terão preferência na discussão o relator da Comissão de 
Finanças e Orçamento e os autores das emendas. 
  
Art. 191º - O Prefeito poderá enviar mensagem à Câmara, para propor 
a modificação do projeto de Lei Orçamentária, anual ou plurianual, 
enquanto não estiver concluída a votação da parte cuja alteração é 
proposta. 
  
Art. 192º – O Plano Plurianual de Investimentos, que abrangerá o 
período de quatro anos consecutivos, terá suas dotações anuais 
incluídas no Orçamento de cada exercício. 
  
§ 1º - Através de proposição, devidamente justificada, o Prefeito 
poderá, a qualquer tempo, propor à Câmara a revisão no Plano 
Plurianual de Investimentos. 
  
§ 2º - aplicam-se ao Plano Plurianual de Investimentos as regras 
estabelecidas neste Capítulo para o Orçamento Programa. 
  
Art. 193º – Aplicar-se ao Projeto de Lei Orçamentária, no que não 
contrariar o disposto neste Capitulo, as regras do processo Legislativo. 
  
TÍTULO X 
DO JULGAMENTO DAS CONTAS DO PREFEITO E DA MESA 
  
CAPÍTULO ÚNICO 
DO PROCEDIMENTO DO JULGAMENTO 
  
Art. 194º – Recebidos os processos do Tribunal de Contas do Estado, 
com os respectivos pareceres prévios a respeito da aprovação ou 
rejeição das contas do Prefeito e da Mesa, o Presidente, após leitura 

em Plenário a respeito mandá-los-á a Comissão de Finanças e 
Orçamento, distribuindo cópias aos Vereadores. 
  
§ 1º - Os processos à Comissão de Finanças e Orçamento, que terá 
prazo de 15 (quinze) dias para emitir pareceres, opinando sobre a 
aprovação ou rejeição dos pareceres do Tribunal de Contas. 
  
§ 2º - Se a Comissão de Finanças e Orçamento não observar o prazo 
fixado, o Presidente designará um Relator Especial, que terá o Prazo 
improrrogável de10 (dez) dias, para emitir pareceres. 
  
§ 3º - Exarados aos pareceres pela Comissão de Finanças e Orçamento 
ou pelo Relator Especial, nos prazos estabelecidos ou mesmo sem 
eles, o Presidente incluirá os pareceres do Tribunal de contas na 
Ordem do Dia da sessão imediata, para discussão e votação únicas. 
  
§ 4º - As Sessões em que se discutem as contas terão o Expediente 
reduzido a 30 (trinta) minutos, contados do final da leitura da Ata, 
ficando a Ordem do Dia, preferencialmente, reservada a essa 
finalidade. 
  
Art. 195º – A Câmara tem o prazo máximo de 90 (noventa) dias, a 
contar do recebimento dos pareceres prévios do Tribunal de Contas, 
para julgar as contas do Prefeito e da Mesa do Legislativo observados 
os seguintes preceitos: 
  
I - o parecer somente poderá ser rejeitado por decisão de ⅔ (dois 
terços) dos membros da Câmara (C.F.art.31,§ 2º). 
  
II - rejeitadas as contas, serão imediatamente remetidas ao Ministério 
Público, para os devidos fins; 
  
III - rejeitadas ou aprovadas as contas do Prefeito e da Mesa, serão 
publicados os pareceres do Tribunal de Contas com as respectivas 
decisões da Câmara e remetidos ao Tribunal de Contas da União e do 
Estado. 
  
TÍTULO XI 
DO PREFEITO E DO VICE-PREFEITO 
  
CAPÍTULO I 
DOS SUBSÍDIOS 
  
Art. 196º – A fixação dos subsídios do Prefeito e do Vice-Prefeito será 
feita através de Lei de iniciativa da Câmara Municipal para vigorar na 
Legislatura subsequente, obedecidos os critérios da Constituição 
Federal. 
  
Art. 197º – Os subsídios do Vice-Prefeito, fixado por Lei Municipal, 
não poderá exceder da metade fixada para o Prefeito. 
  
Art. 198º – É de competência exclusiva da Mesa, a apresentação do 
Projeto de Lei, fixando os subsídios do Prefeito, Vice-Prefeito e 
Secretários Municipais. 
  
CAPÍTULO II 
DAS LICENÇAS 
  
Art. 199º – A licença do cargo de Prefeito poderá ser concedida pela 
Câmara, mediante solicitação expressa do chefe do Executivo, nos 
seguintes casos: 
  
I - para ausentar-se do Município por prazo superior a 15 (quinze) dias 
consecutivos, como disciplina a Lei Orgânica Municipal. 
  
a) por motivo de doença, devidamente comprovado; 
  
b) a serviço ou em missão de representação do Município. 
  
II - para afastar-se do cargo, por prazo superior a 15 (quinze) dias 
consecutivos. 
  
a) por motivo de doença, devidamente comprovado; 
  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             26 

b) para tratar de interesses particulares; 
  
Art. 200º – O pedido de licença do Prefeito seguirá a seguinte 
tramitação: 
  
I - recebido o pedido na Secretaria da Administração Geral e de Apoio 
Parlamentar, o Presidente convocará, em 24 (vinte e quatro) horas, 
reunião da Mesa, para transformar o pedido do Prefeito em Projeto de 
Decreto Legislativo, nos termos solicitados. 
  
II - elaborado o Projeto de Decreto Legislativo pela Mesa, O 
Presidente convocará, se necessário Sessão Extraordinária, para que o 
pedido seja imediatamente deliberado. 
  
III - O Projeto de Decreto Legislativo concessivo de licença ao 
Prefeito será discutido e votado em turno único, tendo preferência 
regimental sobre qualquer matéria. 
  
IV - O Projeto de Decreto Legislativo que conceder a licença para o 
Prefeito ausentar-se do Município ou se afastar do Cargo, disporá 
sobre o direito de percepção dos subsídios, quando: 
  
a) por motivo de doença, devidamente comprovado; 
b) a serviço, ou em missão de representação do Município. 
  
CAPÍTULO III 
DAS INFRAÇÕES POLÍTICO ADMINISTRATIVAS 
  
Art. 201º – São infrações político administrativas, e com tais, sujeitas 
ao julgamento da Câmara e sancionadas com a cassação do mandato, 
as previstas na Lei Orgânica do Município. 
  
TÍTULO XII 
DO REGIMENTO INTERNO 
  
CAPÍTULO I 
DOS PRECEDENTES 
  
Art. 202º – Os casos não previstos neste Regimento serão submetidos 
ao plenário e as soluções constituirão precedentes regimentais, 
mediante requerimento aprovado pela maioria absoluta dos 
Vereadores. 
  
Art. 203º – As interpretações do Regimento serão feitas pelo 
Presidente da Câmara em assunto controvertido e somente 
constituirão precedentes regimentais a requerimento de qualquer 
Vereador, aprovado pelo quórum de maioria absoluta. 
  
Art. 204º – Os precedentes regimentais serão anotados em livros 
próprio, para orientação na solução de casos análogos. 
  
Parágrafo único - Ao final de cada Sessão Legislativa, a Mesa fará a 
consolidação de todas as modificações feitas no Regimento, bem 
como dos projetos de resolução, publicando-os em separata. 
  
CAPÍTULO II 
DA QUESTÃO DA ORDEM 
  
Art. 205º – Questão de Ordem é toda manifestação do Vereador em 
Plenário feita em qualquer fase da Sessão, para reclamar contra o não 
cumprimento de formalidade regimental ou para suscitar dúvidas 
quanto à interpretação do Regimento. 
  
§ 1º - O Vereador deverá pedir a palavra pela ordem e formular a 
questão com clareza, indicando as disposições regimentais que 
pretende que sejam elucidadas ou aplicadas. 
  
§ 2º - Cabe ao Presidente da Câmara resolver, soberanamente, a 
Questão de Ordem ou a submeter ao Plenário, quando omisso o 
Regimento. 
  
§ 3º - Cabe ao Vereador recurso da decisão do Presidente, que será 
encaminhado à Comissão de Justiça e Redação, cujo parecer, em 

forma de Projeto de Resolução, será submetido ao Plenário, nos 
termos deste Regimento. 
  
CAPÍTULO III 
DA REFORMA REGIMENTO 
  
Art. 206º – O Regimento Interno somente poderá ser modificado por 
Projeto de Resolução, aprovado pela maioria absoluta dos Vereadores. 
  
Parágrafo único - A iniciativa do Projeto respectivo caberá a qualquer 
Vereador, à Comissão ou à Mesa. 
  
TÍTULO XIII 
DA CIDADANIA E OUTRAS HONRARIAS 
  
Art. 207º – A cidadania Boavistense e Medalha de Honra ao Mérito 
Municipal somente serão conferidas a pessoas de comprovados 
méritos e idoneidade moral ilibada, que tenham, além do mais, 
relevantes serviços prestados à causa pública e a comunidade 
Boavistense. 
  
Parágrafo único - Os méritos da pessoa a quem se pretende 
homenagear com semelhantes honrarias serão honrados e enaltecidos 
pelo autor da propositura, e finalmente, Julgados pela Comissão de 
justiça e Redação. 
  
Art. 208º – Nenhuma propositura dispondo sobre a concessão dessas 
honrarias poderá ser justificada verbalmente, obrigando-se o seu autor 
a elaborar justificativa escrita para anexação à propositura respectiva. 
  
Parágrafo único - A iniciativa de propositura dessa natureza cabe a 
qualquer vereador com assento nesta Casa. 
  
Art. 209º– A votação de tais proposituras será secreta e obedecerá a 
um interstício de no mínimo oito dias entre a primeira e a segunda 
discussão. 
  
Art. 210º – A solenidade de outorga das honrarias aqui disciplinadas 
far-se-á sempre, pela Câmara Municipal em Sessão Especial a ser 
realizada no Plenário da Casa ou em outro local a ser previamente 
estabelecido pela Mesa, ouvindo-se o Plenário. 
  
Art. 211º – Nas solenidades desse tipo não serão admitidos outros 
oradores que não os devidamente credenciados, com antecedência, 
pela Presidência da Casa e nelas não serão considerados quaisquer 
tipos de requerimento, apelos, indicações, palavras pela ordem ou 
questão de ordem. 
  
Art. 212º – Cada Vereador só poderá apresentar até 02 (dois) Projetos 
de Decreto Legislativo, concedendo Titulo de Cidadania e 02 (dois) 
Decretos Legislativos para conceder Medalha de Honra ao Mérito, em 
cada Período Legislativo. 
  
Art. 213º – A realização de Sessões especiais ficará, obrigatoriamente, 
precedida da manifestação expressa de uma Comissão Supra-
Partidária instituída pela Mesa Diretora, para opinar sobre o assunto. 
  
Art. 214º – As Sessões especiais serão promovidas sempre aos 
sábados, às 19:00 horas, salvo motivo previamente justificado, quando 
serão realizadas em dias distintos. 
  
Art. 215º – As Sessões para a entrega de Títulos e Medalhas não serão 
computadas para os Vereadores. 
  
Art. 216º – As homenagens poderão ser feitas em conjunto, levando 
em consideração o assunto em pauta e as pessoas a serem 
condecoradas. 
  
TÍTULO XIV 
DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 217º – Os prazos previstos neste Regimento não correrão durante 
os períodos de recesso da Câmara. 
  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             27 

§ 1º - Excetuam-se do disposto neste artigo os prazos relativos às 
matérias objetos de Convocação Extraordinárias da Câmara. 
  
§ 2º - Quando não se mencionarem expressamente dias úteis, o prazo 
será contado em dias corridos. 
  
§ 3º - Na contagem dos prazos regimentais, observar-se-á, no que for 
aplicável, à Legislação Processual Civil. 
  
Art. 218º – Este Regimento Interno entrará em vigor na data de sua 
publicação. 
  
Art. 219º – Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Câmara Municipal de Boa Vista, em 25 de Novembro de 2014. 
  
CARLOS ANTONIO MACÊDO DE FARIAS 
Presidente 
  
JOSÉ FERNANDO LEITE AIRES 
1º Secretário 
  
MARINÉZIO ALMEIDA SAMPAIO 
2º Secretário 

Publicado por: 
Ewerson Marinho 

Código Identificador:513AF373 
 

GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO REFERENTE AO PREGÃO 

PRESENCIAL - N.º 060/2016 
 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, considerando o que reza 
o Artigo 7.º – Inciso IV, do Decreto Federal N.º 3.555, de 08 de 
agosto de 2000, 
  
R E S O L V E: 
  
HOMOLOGAR o resultado da licitação - modalidade Pregão 
Presencial nº 060/2016, que objetiva a AQUISIÇÃO DE 
MEDICAMENTOS PARA A SECRETARIA DESAÚDE, PARA 
SEREM UTILIZADOS NO REABASTECIMENTO DA 
FARMÁCIA BÁSICA DO MUNICÍPIO, no decorrer do exercício de 
2017. Licitantes vencedores e respectivo valor total da contratação: A. 
COSTA ATACADISTA DE PRODUTOS FARMACÊUTICOS 
LTDA – CNPJ 02.977.362/0001-62 - Valor: R$ 81.686,70; ALLMED 
DISTRIBUIDORA E COM. PROD. FARM. LTDA – CNPJ 
20.226.846/0001-51 - Valor: R$ 35.517,00; CIRUFARMA 
COMERCIAL LTDA – CNPJ 40.787.152/0001-09 - Valor: R$ 
38.011,85; MACEIÓ MED- DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS 
HOSPITALAR LTDA – CNPJ 07.485.803/0001-22 - Valor: R$ 
34.338,86. O Valor global da presente licitação é R$ 189.554,41 
(cento e oitenta e nove mil e quinhentos e cinquenta e quatro reais e 
quarenta e um centavos). O Valor Global da presente licitação é R$ 
146.800,00 (cento e quarenta e seis mil e oitocentos reais). 
  
Publique-se. 
  
Boa Vista - PB, 10 de janeiro de 2017. 
  
ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO 
Prefeito 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:0C527109 
 

GABINETE DO PREFEITO 
TERMO DE RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO REF. À 

DISPENSA DE LICITAÇÃO N.º 007/2017 
 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 
  

R E S O L V E: 
  
RATIFICAR a DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 007/2017, que 
objetiva a LOCAÇÃO DE UM IMÓVEL LOCALIZADO NO SÍTIO 
MATA-BURRO, AO LADO DA BR-412, NESTE MUNICÍPIO, 
COM ÁREA DE UM HECTARE, DESTINADO À UTILIZAÇÃO, 
PELA SECRETARIA DE OBRAS E SERVIÇOS URBANOS, NO 
DEPÓSITO DE LIXO COLETADO NA ZONA URBANA DA 
CIDADE, MEDIANTE A MANUTENÇÃO DE UM ATERRO 
SANITÁRIO, por um período de12 meses, ao longo do exercício de 
2017; e com base nos elementos constantes do processo 
correspondente, ADJUDICAR o referido objeto a Sr.ª ANA 
SAMPAIO DE LIMA – CPF N.º 467.377.584-87; com o valor de 
R$ 15.600,00 (QUINZE MIL E SEISCENTOS REAIS). 
  
Publique-se. 
  
Boa Vista - PB, 06 de janeiro de 2017. 
  
ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO 
Prefeito 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:3142557C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

ATA DA REUNIÃO SOLENE DE POSSE DO PREFEITO 
MUNICIPAL PARA A VIGÉSIMA TERCEIRA GESTÃO 

CONSTITUCIONAL NO MUNICÍPIO DE BONITO DE SANTA 
FÉ, ESTADO DA PARAÍBA, REALIZADA NO DIA 1º DE 

JANEIRO DO ANO DE 2017. 
 

ATA DA REUNIÃO SOLENE DE POSSE DO 
PREFEITO MUNICIPAL PARA A VIGÉSIMA 
TERCEIRA GESTÃO CONSTITUCIONAL NO 
MUNICÍPIO DE BONITO DE SANTA FÉ, 
ESTADO DA PARAÍBA, REALIZADA NO DIA 1º 
DE JANEIRO DO ANO DE 2017. 

  
Ao primeiro dia do mês de Janeiro do ano de dois mil e dezessete, no 
Plenário Áurea Dias de Almeida, da Casa de Antonio Dias de Lima, 
Sede do Poder Legislativo Municipal, às 18:30 horas, em 
cumprimento ao Art. 10, do Diploma Regimental, o senhor presidente 
passou a convidar autoridades bonitenses e pessoas civis para 
comporem a Mesa. Presentes os Senhores: José Devânio Oliveira da 
Silva – PRESIDENTE; Pedro Paulo Barbosa de Oliviera – 
PRIMEIRO SECRETÁRIO; Rozinaldo Paulino de Freitas – 
SEGUNDO SECRETÁRIO, e demais vereadores: Antônio Marcos 
Lacerda da Silva, Francisco Rodrigues da Costa, Francisco Tomaz dos 
Santos, João Aucy Filho, João Bosco dos Santos, Marcos Antônio 
Pinto de Sousa. Constatado quorum legal, o Sr. Presidente compôs a 
Mesa convidando autoridades presentes e anunciada a presença dos 
futuros dirigentes do Município o Presidente instalou a Reunião 
Solene para Tomada de Compromisso e Posse da Prefeita 
Constitucional e do seu respectivo Vice-Prefeito, declarando o 
seguinte: “COM A GRAÇA DE DEUS E EM NOME DO POVO, 
OBEDECENDO AOS PRINCÍPIOS DA LEI ORGÂNICA 
MUNICIPAL, DECLARO ABERTA A REUNIÃO SOLENE DE 
TOMADA DE COMPROMISSO E POSSE DO PREFEITO E 
VICE-PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BONITO DE SANTA 
FÉ, PARA O QUADRIÊNIO 2013-2016.” E disse: Convoco Sua 
Excelência o Senhor FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO, 
Eleito e Diplomado para o Cargo, Prefeito Municipal para de Pé, 
conforme o determinar o Cerimonial competente prestar o 
compromisso e solicito do seu respectivo vice Sr. FRANCISCO 
EUDES TAVARES DE LUCENA que permaneça de Pé até a 
consolidação do ato: E assim se pronunciou o Prefeito: “PROMETO 
DEFENDER E CUMPRIR A LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, 
A CONSTITUIÇÃO DA REPÚBLICA FEDERATIVA DO 
BRASIL, A CONSTITUIÇÃO DO ESTADO DA PARAÍBA, 



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             28 

OBSERVAR AS LEIS E DESEMPENHAR COM HONRA E 
LEALDADE AS MINHAS FUNÇÕES, TRABALHANDO PELO 
DESENVOLVIMENTO DO MUNICÍPIO.” Concluído o 
compromisso proclamado pelo Prefeito, o Presidente da Câmara 
convocou Prefeito e Vice-Prefeito para postarem diante da Mesa, aos 
quais dirigiu as seguintes palavras: “EM CUMPRIMENTO AO 
PRINCÍPIO DO DIREITO E CONFORME DISPÕE A LEI 
ORGÂNICA MUNICIPAL, DECLARO EMPOSSADOS NAS 
FUNÇÕES PUBLICAS DE PREFEITA CONSTITUCIONAL DE 
BONITO DE SANTA FÉ, CONFORME DIPLOMA 
OUTORGADO PELA DOUTA JUSTIÇA ELEITORAL DESTA 
39ª ZONA, SUA EXCELÊNCIA o SR. FRANCISCO CARLOS 
DE CARVALHO E DE IGUAL FORMA SEU RESPECTIVO 
VICE-PREFEITO SUA EXCELÊNCIA O SENHOR 
FRANCISCO EUDES TAVARES DE LUCENA, PARA O 
QUADRIÊNIO 2017-2020. Após isto, convidou-os para tomarem 
assento à Mesa em lugares próprios para estes destinados. Cumprindo 
o Cerimonial o Presidente facultou a palavra aos Vereadores 
empossados, tendo se pronunciado o vereador Antônio Marcos 
Lacerda da Silva que depois dos cumprimentos, agradeceu a Deus 
pela vitória, sua família e todos aqueles que se dispuseram a irem as 
urnas e votar na sua pessoa. Em seguida falou o vereador Francisco 
Rodrigues da Costa, que depois dos cumprimentos também 
agradeceu a Deus pela vitória. Disse ao povo que sempre votará em 
prol dos bonitenses. Desejou um feliz Ano Novo a todos. Concluiu. 
Em seguida falou o vereador Francisco Tomaz dos Santos, que 
cumprimentando a todos fez os seus agradecimentos. Em seguida 
falou o vereador João Aucy Filho que depois dos cumprimentos 
agradeceu ao povo o direito de representar cada um. Disse que 
legislará com coerência. Concluiu. Ainda falou o vereador João 
Bosco dos Santos que após os cumprimentos de praxe agradeceu a 
Deus, sua família e aos eleitores. Concluiu. Ainda falou o vereador 
Marcos Antônio Pinto de Sousa, que cumprimentando a todos disse 
que estava feliz por ter chegado a esta Casa. Agradeceu ao Prefeito 
Francisco Carlos de Carvalho pela indicação de ser líder do prefeito. 
Concluiu. Ainda falou o vereador Pedro Paulo Barbosa de Oliveira, 
que após os cumprimentos, disse que agora de fato e de direito a 
responsabilidade aumenta na luta em prol do povo. Ainda falou o 
vereador Rozinaldo Paulino de Freitas, que após os cumprimentos 
também agradeceu a Deus e todos que se empenharam pela sua 
chegada na Casa do Povo. Concluiu. Seguindo com as falações, o Sr. 
Presidente convidou o Vice-Presidente para ocupar a cadeira de 
presidente, pois era sua vez de usar a tribuna. De posse da palavra o 
vereador José Devânio Oliviera da Silva cumprimentou a todos e 
agradeceu a Deus, sua família e aos seus eleitores por mais uma vez 
ter chegado a Casa do Povo. Concluiu. Ainda usou a palavra os ex-
vereadores José Péricles Medeiros Ramalho, Francisco Pereira da 
Silva e a ex-prefeita Alderi de Oliveira Caju que despediram-se 
agradecendo a todos os bonitenses. Neste viés a ex-prefeita fez um 
balanço dos seus dois mandatos e agradeceu a toda a sua equipe. 
Concluiu. Ainda usou a palavra o ex-vereador José Francisco 
Ramalho, que depois dos cumprimentos disse que Ato contínuo, o Sr. 
Presidente facultou a palavra ao Vice-Prefeito FRANCISCO EUDES 
TAVARES DE LUCENA, que disse está grato por exercer o papel de 
Vice-Prefeito de Bonito de Santa Fé – PB, agradeceu também aos seus 
familiares e disse que junto de Chico Pereira irão honrar o mandato. 
Finalmente o Prefeito, FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO, que 
cumprimentando a todos, disse que o momento vivido pelo nosso país 
é de que a burguesia colocou o Brasil em crise moral e política. O 
câncer da corrupção está no Congresso Nacional e até parece que a 
regra é corrupção. Mostrou conhecer a história do país e fez um 
balanço do governo Lula e Dilma e disse que a burguesia não se 
conformou com a perca do poder e voltou para a crise moral 
aumentar. Disse que como prefeito de Bonito de Santa Fé convidou 
todos os vereadores da Casa para junto com o Executivo fazerem um 
partido só, chamado Bonito de Santa Fé. Disse que governaria para o 
coletivo e pediu que os vereadores de oposição tinham todo direito de 
criticarem a administração de Chico Pereira, porém com 
conhecimento de causa. Aos de situação, pediu que também fizessem 
críticas, pois juntos todos contribuirão para o bem de Bonito. Fez uma 
rápida explanação de sua vida como menino pobre, mas honesto. 
Concluiu agradecendo com muito carinho aos seus filhos. Após as 
palavras do Excelentíssimo Senhor Prefeito, deu-se a transmissão de 
cargo. Em seguida determinou a suspensão da Reunião para lavratura 

desta Ata. Após alguns momentos a Reunião foi retomada, e 
determinada, foi lida pelo Primeiro Secretário, a Ata e o Termo de 
Posse da Excelentíssima Senhora Prefeita, que submetidas ao Plenário 
foram a voto e tiveram aprovação por unanimidade. Nada mais 
havendo a tratar, o Presidente convocou os Senhores Vereadores para 
a Reunião de abertura da Primeira Sessão Legislativa a ocorrer no dia 
01 de Fevereiro de 2017, na forma do Parágrafo Único do Art. 61, do 
Regimento Interno. Assim de pé proclamou: “COM HONRA AO 
CRIADOR E RESPEITO AO POVO, PELOS TERMOS 
CONSTITUCIONAIS E ORGANIZACIONAIS, DECLARO 
ENCERRADOS OS TRABALHOS A MIM CONFIADOS PELA 
FORÇA DO VOTO POPULAR.” 
  
JOSÉ DEVÂNIO OLIVEIRA DA SILVA 
Presidente  
  
PEDRO PAULO BARBOSA DE OLIVEIRA 
Primeiro Secretário  
  
ROZINALDO PAULINO DE FREITAS 
Segundo Secretário  
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito  
  
FRANCISCO EUDES TAVARES DE LUCENA 
Vice-Prefeito 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:1BBB7647 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE POSSE DO PREFEITO MUNICIPAL E VICE-
PREFEITO PARA A VIGÉSIMA TERCEIRA GESTÃO 

CONSTITUCIONAL (2017-2020) NO MUNICÍPIO DE BONITO 
DE SANTA FÉ, ESTADO DA PARAÍBA, REALIZADA NO DIA 

1º DE JANEIRO DO ANO DE 2017. 
 

TERMO DE POSSE DO PREFEITO MUNICIPAL E 
VICE-PREFEITO PARA A VIGÉSIMA TERCEIRA 
GESTÃO CONSTITUCIONAL (2017-2020) NO 
MUNICÍPIO DE BONITO DE SANTA FÉ, 
ESTADO DA PARAÍBA, REALIZADA NO DIA 1º 
DE JANEIRO DO ANO DE 2017. 

  
Ao primeiro dia do mês de Janeiro do ano de dois mil e dezessete, no 
Plenário Áurea Dias de Almeida, da Casa de Antonio Dias de Lima, 
Sede do Poder Legislativo Municipal, às 18:00 horas, convocados, 
compareceram perante a Câmara Municipal, na Reunião Solene de 
Tomada de Compromisso e Posse, o Senhor FRANCISCO CARLOS 
DE CARVALHO e o Senhor FRANCISCO EUDES TAVARES 
DE LUCENA, eleitos Prefeito e Vice-Prefeito no pleito majoritário 
de 02 de outubro de 2016 e Diplomados na forma da legislação 
eleitoral pertinente no dia 16 de dezembro do mesmo ano, para serem 
empossados nos seus respectivos Cargos, cumpridas as normas 
estabelecidas pelos artigos 57 e 60 da Lei Orgânica Municipal, 
combinado com o Art. 7.º do Regimento Interno da Câmara, tendo o 
Senhor Prefeito, na forma do Art. 14 do Regimento Interno proferido 
o seguinte Compromisso: “PROMETO DEFENDER E CUMPRIR 
A LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, A CONSTITUIÇÃO DA 
REPÚBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, A CONSTITUIÇÃO 
DO ESTADO DA PARAÍBA, OBSERVAR AS LEIS E 
DESEMPENHAR COM HONRA E LEALDADE AS MINHAS 
FUNÇÕES, TRABALHANDO PELO DESENVOLVIMENTO 
DO MUNICÍPIO.” Em seguida o Presidente da Câmara Municipal 
prestou a seguinte declaração: “EM CUMPRIMENTO AO 
PRINCÍPIO DO DIREITO E CONFORME DISPÕE A LEI 
ORGÂNICA MUNICIPAL, DECLARO EMPOSSADOS NAS 
FUNÇÕES PUBLICAS DE PREFEITA CONSTITUCIONAL DE 
BONITO DE SANTA FÉ, CONFORME DIPLOMA 
OUTORGADO PELA DOUTA JUSTIÇA ELEITORAL DESTA 
39ª ZONA, SUA EXCELÊNCIA SENHOR FRANCISCO 
CARLOS DE CARVALHO E DE IGUAL FORMA SEU 
RESPECTIVO VICE-PREFEITO SUA EXCELÊNCIA O 



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             29 

SENHOR FRANCISCO EUDES TAVARES DE LUCENA, 
PARA O QUADRIÊNIO 2017-2020. Após isto, o Prefeito e o seu 
Vice-Prefeito assinaram em livro próprio com os demais membros da 
Mesa Diretora da Câmara Municipal. Nada mais tendo a tratar 
mandou o Presidente que o Primeiro Secretário da Mesa Diretora, 
lavrasse este termo, que ao final assina com os demais. Paço da 
Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, em 1º de 
Janeiro de 2017. 
  
Autoridades Empossadas: 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 
  
FRANCISCO EUDES T. DE LUCENA 
Vice-Prefeito Municipal 
  
Sala das Reuniões da Câmara Municipal de Bonito de Santa Fé, 
Estado da Paraíba, em 1º de janeiro de 2017. 
  
JOSÉ DEVÂNIO OLIVEIRA DA SILVA 
Presidente 
  
PEDRO PAULO BARBOSA DE OLIVEIRA 
Primeiro Secretário 
  
ROZINALDO PAULINO DE FREITAS 
Segundo Secretário 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:3365B764 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO 
 

CAMARA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO 
PORTARIA N° 004/201 

 
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO-
PB, no uso de suas atribuições pelo Regimento Interno da Câmara 
Municipal e em especial o contido na da Lei nº 553/2016 
  
RESOLVE 

  
NOMEAR o servidor FRANK EDSON MOURATO PEIXOTO para 
exercer o cargo comissionado de ASSESSOR DE COMUNICAÇÃO, 
símbolo CC-0, da Câmara Municipal de Conceição - PB, servindo-lhe 
de título a presente portaria. 
  
Publique-se no quadro de avisos da Câmara. 
  
Conceição - PB, 10 de janeiro de 2017. 
  
SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Presidente  

Publicado por: 
Braz Oliveira Travassos Quarto Netto 

Código Identificador:1A1DCD7B 
 

CAMARA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO 
PORTARIA N° 005/2017 

 
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO-
PB, no uso de suas atribuições que lhe são conferidas pelo Regimento 
Interno da Câmara Municipal de Conceição c/c o art. 51, da Lei nº 
8.666 de 21 de junho de 1993 e alterações posteriores. 
  
RESOLVE 
  
CONSTITUIR Comissão Permanente de Licitação – CPL para tomar 
todas as medidas necessárias ao processamento e julgamento das 
licitações que venham ser executadas pela Câmara Municipal de 

Conceição durante o exercício de 2015, sendo a mesma composta da 
seguinte forma: 
  
Maria Francineide Alves – Membro/Presidente  
Allynn Terla Ramos dos Santos – Membro Titular 
Frank Edson Mourato Peixoto – Membro Titular 
  
Publique-se no quadro de avisos da Câmara. 

  
Conceição - PB, 10 de Janeiro de 2017. 
  
SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA  
Presidente  

Publicado por: 
Braz Oliveira Travassos Quarto Netto 

Código Identificador:5F723113 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

PORTARIA Nº 001/2017 
 
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO E REGIMENTO INTERNO,  
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º. EXONERAR todos os ocupantes de cargos comissionados 
que foram nomeados no biênio 2015-2016. 
  
Art. 2º. Ficam rescindidos todos os contratos por excepcional 
interesse público, acaso existente no biênio supracitado. 
  
Art. 3º. Esta Portaria em vigor, na data de sua publicação, com efeito, 
a partir de 02 de janeiro de 2017, revogando-se as disposições 
contrárias. 
  
Registre-se. 
Publique-se. 
  
Gabinete da Presidência da Câmara Municipal de Itaporanga/PB, 06 
de janeiro de 2017. 

  
SILVERTON SOARES DOS SANTOS 
Vereador/Presidente 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:C06D78A8 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 25/2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES LEGAIS QUE LHE SÃO CONFERIDAS, PELA 
CONSTITUIÇÃO FEDERAL, LEI ORGÂNICA DO 
MUNICÍPIO E LEI COMPLEMENTAR Nº. 04/96, art. 33, § 2º.  
  
R E S O L V E: 
RELOTAR a Servidora LARISSA NADJA LOPES PAULO 
GUIMARÃES, efetiva no cargo de assistente administrativo, 
matrícula nº. 4476, lotada na Secretaria Municipal de Assistência 
Social, para exercer suas respectivas funções na Secretaria de 
Planejamento, Orçamento e Finanças Públicas. 
Esta Portaria entra em vigor, na data de sua publicação, com efeito, a 
partir de 04 de janeiro de 2017, revogadas as disposições em 
contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se.  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             30 

Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga-PB, em 10 de janeiro de 
2017. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:656AB42C 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 26/2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA 
CONSTITUIÇÃO FEDERAL, LEI ORGÂNICA DO 
MUNICÍPIO E LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL Nº. 
017/2015, 
  
R E S O LV E: 
  
Nomear PAULO PEREIRA DE SOUSA, portador do RG. nº. 
1909008–SSP/PB e CPF nº. 020.745.484 - 19, para o cargo 
comissionado de DIRETOR DE DEPARTAMENTO – SÍMBOLO 
CC-3, lotado, na Secretaria Municipal de Cultura, Juventude, 
Desportos e Lazer, fazendo jus aos direitos e vantagens que a Lei 
lhe assegura. 
  
Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, com 
efeito retroativo a 02 de janeiro de 2017, revogadas as disposições 
em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 10 de janeiro 
de 2017. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:29FF35F8 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 27/2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA 
CONSTITUIÇÃO FEDERAL, LEI ORGÂNICA DO 
MUNICÍPIO E LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL Nº. 
017/2015, 
  
R E S O LV E: 
  
Nomear WESLEY ALVES DA SILVA, portador do RG. nº. 
4523653–SSP/PB e CPF nº. 787.878.152 - 49, para o cargo 
comissionado de DIRETOR DE DEPARTAMENTO – SÍMBOLO 
CC-3, lotado, na Secretaria Municipal de Infraestrutura Urbana, 
fazendo jus aos direitos e vantagens que a Lei lhe assegura. 
  
Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, com 
efeito retroativo a 02 de janeiro de 2017, revogadas as disposições 
em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 10 de janeiro 
de 2017. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:2E7C2992 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MANAÍRA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 01/2017 
  
OBJETO: Aquisição de Combustíveis, destinados aos veículos de 
propriedade da Prefeitura, Contratados, locados, à disposição ou 
vinculados a atividade pública do Município de Manaíra – PB. Data e 
Local, às 08:00 horas do dia 24/01/2017, na sala de reuniões da CPL, 
na Rua Jose Rosas, S/N, Centro, Manaíra - PB, CEP 58.995-000. 
  
Manaíra – PB, em 10 de janeiro de 2017. 
  
JOÃO LOPES DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:B5F85537 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 02/2017 
  
OBJETO: Contratação de empresa especializada para Confecção de 
Materiais Gráficos e Impressos para todas as Secretarias Municipais 
da Prefeitura de Manaíra – PB. Data e Local, às 09:00 horas do dia 
24/01/2017, na sala de reuniões da CPL, na Rua Jose Rosas, S/N, 
Centro, Manaíra - PB, CEP 58.995-000. 
  
Manaíra – PB, em 10 de janeiro de 2017. 
  
JOÃO LOPES DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:314902E0 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 03/2017 
  
OBJETO: Aquisição de Material de Consumo e de Expediente para 
todas as Secretarias Municipais da Prefeitura de Manaíra – PB. Data e 
Local, às 10:00 horas do dia 24/01/2017, na sala de reuniões da CPL, 
na Rua Jose Rosas, S/N, Centro, Manaíra - PB, CEP 58.995-000. 
  
Manaíra – PB, em 10 de janeiro de 2017. 
  
JOÃO LOPES DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:F3CECD6B 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE MATARACA 

ATA DA SESSÃO SOLENE DE POSSE DOS VEREADORES 
ELEITOS PARA O QUADRIÊNIO 2017/2020; ELEIÇÃO DA 

MESA DIRETORA DA CÂMARA MUNICIPAL PARA O 
BIÊNIO 2017/2018 E POSSE DO PREFEITO E VICE 

PREFEITA, ELEITOS EM 02 DE OUTUBRO DE 2016 DO 
MUNICÍPIO DE MATARACA (PB). 



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             31 

Às dezesseis horas do dia primeiro de janeiro de 2017, no plenário da 
Câmara Municipal de Mataraca (PB), presentes os vereadores eleitos 
em dois de outubro de dois mil e dezesseis: Arquimedeci Felipe do 
Nascimento Bezerra; Djeniere Macedo da Silva; Francisco Batista 
dos Santos; Francisco Canindé da Silva; Josildo Ferreira de 
Paiva; Josivan Vidal de Negreiros; Jurandir Calaciano Dantas; 
Maria do Socorro Lopes Quaresma e Simone Silva de Negreiros 
Nascimento. Deu-se início a cerimônia de posse com a execução do 
Hino Nacional. A sessão foi presidida pelo vereador mais votado: 
Arquimedeci Felipe do Nascimento Bezerra. Continuando a 
solenidade, o Presidente da sessão nomeou a vereadora Djeniere 
Macedo da Silva para secretariar os trabalhos. Em seguida foi dada 
posse a todos os vereadores eleitos, iniciando-se pelo Presidente 
Arquimedeci Felipe do Nascimento Bezerra que, nos termos do art. 
11 do Regimento Interno da Câmara Municipal, proferiu o seguinte 
juramento: “ Prometo cumprir a Constituição Federal; a 
Constituição Estadual e a Lei Orgânica Municipal, observar as 
leis, desempenhar o mandato que me foi confiado e trabalhar pelo 
progresso do Município e pelo bem estar de seu povo”. Prestado o 
compromisso do presidente, a vereadora secretária fez a chamada 
nominal de cada vereador, tendo todos declarados “assim o prometo”. 
Concluída a posse dos vereadores, imediatamente foram 
apresentadas as respectivas declarações de bens dos empossados. 
Ato contínuo, o Presidente provisório facultou a palavra a cada um 
dos vereadores empossados por cinco minutos. Observado pelo 
Presidente a presença da maioria absoluta dos membros da Câmara, 
passou-se a eleição dos componentes da Mesa, seguindo-se da 
apresentação das chapas concorrentes, à eleição da Mesa Diretora. 
Inicialmente foi registrada a chapa 01: Presidente: Arquimedeci 
Felipe do Nascimento Bezerra; Vice Presidente: Simone Silva de 
Negreiros Nascimento; Primeiro secretário: Djeniere Macedo da 
Silva; Segundo secretário: Francisco Batista dos Santos. E registrada 
a Chapa 02: Presidente: Jurandi Dantas Vice Presidente: Josildo 
Ferreira de Paiva Primeiro Secretário: Maria do Socorro Lopes 
Quaresma Segundo Secretário: Josivan Vidal de Negreiros. 
Submetida a votação nominal e aberta, por ordem alfabética, o 
Presidente em exercício procedeu a contagem dos votos e proclamou 
os eleitos: Presidente: Arquimedeci Felipe do Nascimento Bezerra; 
Vice Presidente: Simone Silva de Negreiros Nascimento; Primeiro 
secretário: Djeniere Macedo da Silva; Segundo secretário: 
Francisco Batista dos Santos, obtendo 05 votos a favor; 04 votos 
contra e 0 de abstenção. Proclamado o resultado, o Presidente 
declarou empossada a Mesa Diretora. Na sequência, o Presidente 
eleito convidou o Prefeito e a Vice Prefeita eleita para firmarem seus 
compromissos, que proferiram o seguinte juramento: “ Prometo 
cumprir a Constituição Federal; a Constituição Estadual e a Lei 
Orgânica Municipal, observar as leis, desempenhar o mandato que me 
foi confiado e trabalhar pelo progresso do Município e pelo bem estar 
de seu povo”. Após o juramento, o Presidente declarou empossados o 
Prefeito Sr. Egberto Coutinho Madruga e a Vice Prefeita 
Walterluzia Maria Emília Brandão Mendes, os quais fizeram uso 
da palavra. Nada mais a constar eu, Djeniere Macedo da Silva, 
nomeada secretária nesta sessão solene, lavrei a presente ata, que vai 
assinada por todos os vereadores, Prefeito e vice Prefeita, 
empossados. 
  
Paço da Câmara Municipal de Mataraca, 01 de janeiro de 2017. 
  
ARQUIMEDECI FELIPE DO NASCIMENTO BEZERRA  
Vereador 
  
DJENIERE MACEDO DA SILVA  
Vereadora 
  
FRANCISCO BATISTA DOS SANTOS  
Vereador 
  
FRANCISCO CANINDÉ DA SILVA  
Vereador 
  
JOSILDO FERREIRA DE PAIVA  
Vereador 
  
 

JOSIVAN VIDAL DE NEGREIROS  
Vereador 
  
JURANDIR CALACIANO DANTAS  
Vereador 
  
MARIA DO SOCORRO LOPES QUARESMA  
Vereadora 
  
SIMONE SILVA DE NEGREIROS NASCIMENTO  
Vereadora 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA  
Prefeito 
  
WALTERLUZIA MARIA EMÍLIA BRANDÃO MENDES  
Vice Prefeita 

Publicado por: 
Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:745131E6 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS 

 
GABINETE DA PREFEITA 

ERRATA AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL Nº 003/2017 
 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE EXPEDIENTE PARA 
ATENDER VÁRIAS SECRETARIAS DO MUNICÍPIO. 
  
NO AVISO, Onde Lê-se: AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE 
EXPEDIENTE PARA ATENDER A SECRETARIA DE 
EDUCAÇÃO E CULTURA DO MUNICÍPIO, Leia-se : 
AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE EXPEDIENTE PARA ATENDER 
VÁRIAS SECRETARIAS DO MUNICÍPIO. 
  
Publicado no Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba 
no dia 10 de Janeiro de 2017, pag. 09. 
  
Matinhas, 10 de Janeiro de 2017. 
  
JONATHAN VIEIRA DA SILVA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:2652800F 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 

 
CAMARA MUNICIPAL DE MONTADAS 

REGIMENTO INTERNO DA CÂMARA MUNICIPAL DE 
VEREADORES DE MONTADAS 

 
TÍTULO I 
DA CÂMARA MUNICIPAL 
CAPÍTULO I 
DAS FUNÇÕES DA CÂMARA 
  
Art. 1º - O Poder Legislativo é exercido pela Câmara Municipal que 
tem funções legislativas, de fiscalização financeira e de controle 
externo do Executivo, de julgamento político-administrativo, 
desempenhando ainda as atribuições que lhe são próprias, atinentes à 
gestão dos assuntos de sua economia interna. 
  
Art. 2º - As funções legislativas da Câmara Municipal consistem na 
elaboração de emendas à Lei Orgânica Municipal, leis 
complementares, leis ordinárias, decretos legislativos e resoluções 
sobre quaisquer matérias de competência do Município. 
  
Art. 3º - As funções de fiscalização financeira consistem no exercício 
do controle da Administração Municipal, principalmente quanto à 
execução orçamentária e ao julgamento das contas apresentadas pelo 



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             32 

Prefeito, integradas estas àquelas da própria Câmara, sempre mediante 
o auxílio do Tribunal de Contas do Estado. 
  
Art. 4º - As funções de controle externo da Câmara implicam a 
vigilância dos negócios do Executivo em geral, sob os prismas da 
legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade, eficiência e da 
ética político-administrativa, com a tomada das medidas sanatórias 
que se fizerem necessárias. 
  
Art. 5º - As funções julgadoras ocorrem nas hipóteses em que é 
necessário julgar o Prefeito e os Vereadores, quando tais agentes 
políticos cometem infrações político-administrativas previstas em lei. 
  
CAPÍTULO II 
DA SEDE DA CÂMARA 
  
Art. 6º - A Câmara Municipal tem sua sede à Rua Manoel Cirino Lira, 
nº 72, na cidade de Montadas, Paraíba. 
  
Parágrafo único - As sessões poderão ser realizadas em recinto 
diverso da sede, designado pela Mesa, com aquiescência do Plenário. 
  
CAPÍTULO III 
DA INSTALAÇÃO DA CÂMARA 
  
Art. 7º - A Câmara Municipal instalar-se-á no primeiro ano de cada 
legislatura, em sessão solene, às 17h, no dia 1º de janeiro, sob a 
presidência do Vereador mais votado, para a posse dos eleitos e 
eleição e posse da Mesa Diretora. 
  
§ 1º - A instalação ficará adiada para o dia seguinte e assim 
sucessivamente, se não houver o comparecimento de pelo menos 06 
(seis) Vereadores à sessão. 
  
§ 2º - Os Vereadores, munidos do respectivo diploma, tomarão posse 
na sessão de instalação, perante o Presidente provisório a que se refere 
o caput deste artigo, após a manifestação do seguinte compromisso, 
que será lido pelo Presidente: “PROMETO EXERCER COM 
DEDICAÇÃO E LEALDADE O MANDATO QUE ME 
CONFIOU O POVO MONTADENSE, RESPEITANDO A LEI E 
PROMOVENDO O BEM GERAL DO MUNICÍPIO.” 
  
§ 3º - Prestado o compromisso pelo Presidente, o Vereador secretário 
ad hoc, fará a chamada nominal de cada vereador, que declarará: 
“ASSIM O PROMETO”. 
  
§ 4º - Antes de tomar posse, o vereador eleito entregará à Secretaria 
da Câmara Municipal a declaração de seus bens, que deverá ser 
anualmente atualizada, de acordo com o que determina a Lei Federal 
8.429, de 02 de junho de 1992. 
Art. 8º - Após a posse dos Vereadores e a eleição da Mesa Diretora, 
em NOVA SESSÃO SOLENE, na mesma data, sob a presidência do 
Vereador eleito, dar-se-á a posse do Prefeito e do Vice-Prefeito. 
  
Art. 9º - O Vereador que não tomar posse na sessão de instalação 
prevista neste capítulo deverá fazê-lo na primeira oportunidade em 
que for convocada sessão na Câmara, salvo motivo justificado e 
aceito, quando então prestará compromisso individual previsto neste 
Regimento. 
  
§ 1º - O Vereador que não tomar posse nas situações previstas no 
caput deste artigo, não mais poderá fazê-lo, aplicando-se-lhe o 
disposto no artigo 72, § 1º letra b. 
  
§ 2º -O suplente convocado, após apresentar sua declaração de bens 
junto à Secretaria da Câmara Municipal, prestará o compromisso legal 
na primeira vez que assumir. 
  
Art. 10 - O Vereador que se encontrar em situação incompatível com 
o exercício do mandato não poderá ser empossado sem prévia 
desincompatibilização. 
  
TÍTULO II 
DOS ÓRGÃOS DA CÂMARA MUNICIPAL 

CAPÍTULO I 
DA MESA DA CÂMARA 
SEÇÃO I 
DA FORMAÇÃO DA MESA E DE SUAS MODIFICAÇÕES 
  
Art. 11 - A Mesa da Câmara compõe-se dos cargos de Presidente, 
Vice-Presidente, Primeiro Secretário e Segundo Secretário, com 
mandato de 2 (dois) anos. 
  
Parágrafo único - As decisões da mesa se traduzem em documentos 
assinados pelo presidente e pelo Primeiro Secretário. 
  
Art. 12 - Findos os mandatos dos membros da Mesa, proceder-se-á na 
renovação desta para o ano subseqüente, sendo realizada eleição, 
obrigatoriamente, na última sessão ordinária anual, empossando-se os 
eleitos em 2 de janeiro. 
  
Parágrafo único - A eleição dos membros da Mesa far-se-á pelo 
resultado do voto da maioria simples computada na votação nominal 
dos vereadores que deverão declarar seu voto, um a um, ao serem 
chamados pelo Presidente segundo a ordem de suas inscrições no livro 
de presenças. 
  
Art. 13 - Para a eleição dos cargos da Mesa poderá concorrer qualquer 
Vereador titular, permitindo-se a reeleição para o mesmo cargo. 
  
Art. 14 - O Vereador suplente, devido à sua condição de 
temporariedade, fica impedido legalmente de titularizar cargos na 
Mesa. 
  
Art. 15 - Em caso de empate nas eleições para membro da Mesa, será 
considerado vencedor o Vereador com mais tempo de mandato. 
  
Art. 16 - Somente se modificará a composição permanente da Mesa 
ocorrendo vaga do cargo de Presidente e Vice-Presidente, caso em que 
proceder-se-á em nova eleição. 
  
Art. 17 - Considerar-se-á vago qualquer cargo da Mesa quando: 
  
I - extinguir-se o mandato político do respectivo ocupante ou se este o 
perder; 
II - licenciar-se o membro da Mesa do mandato de Vereador por 
prazo superior a 90 (noventa) dias, vedando-se a renovação da mesma, 
exceto para os casos de licença-saúde; 
III - houver renúncia do cargo da Mesa pelo seu titular; 
IV - for o Vereador destituído do cargo da Mesa por decisão do 
Plenário. 
  
Art. 18 - A renúncia pelo Vereador ao cargo que ocupa na Mesa será 
feita mediante justificação escrita apresentada no Plenário. 
  
Art. 19 - A destituição de membro efetivo da Mesa Diretora somente 
poderá ocorrer mediante representação subscrita por um terço de 
Vereadores, desde que observado o devido processo legal, 
assegurando-se o direito de ampla defesa, nas hipóteses de desídia, 
ineficiência ou utilização do cargo para fins ilícitos, dependendo de 
deliberação de Plenário, com voto de dois terços dos Vereadores. 
  
Art. 20 - Para o preenchimento do cargo vago na Mesa, haverá 
eleições suplementares na primeira sessão ordinária seguinte àquela 
na qual se verificar a vaga. 
  
SEÇÃO II 
DA COMPETÊNCIA DA MESA 
  
Art. 21 - A Mesa é o órgão diretor de todos os trabalhos legislativos e 
administrativos da Câmara. 
  
Art. 22 - Compete à Mesa Diretora: 
  
I - propor ao Plenário projetos de lei que criem, transformem e 
extingam cargos ou funções da Câmara, bem como para fixar e alterar 
as correspondentes remunerações; 



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             33 

II- propor projetos de lei que fixem ou atualizem o subsídio do 
Prefeito, Vice-Prefeito dos Vereadores e dos secretários municipais; 
III – promulgar através de Resolução de Mesa Diretora, os pedidos de 
licença de afastamento do Prefeito, aprovados pelo Plenário; 
IV - declarar perda de mandato de Vereador, de ofício ou por 
provocação de qualquer dos membros da Câmara, nos casos previstos 
na Lei Orgânica Municipal, assegurada ampla defesa; 
V - representar em nome da Câmara junto aos Poderes da União e dos 
Estados; 
VI - deliberar sobre a convocação de sessões extraordinárias; 
VII - recusar as proposições apresentadas à Câmara, sem observância 
das disposições regimentais; 
VIII - assinar as resoluções e os decretos legislativos, através da 
rubricas do presidente e do primeiro secretario; 
IX - deliberar sobre a realização de sessões solenes fora da sede da 
Câmara; 
X - determinar, no início da legislatura, o arquivamento das 
proposições não apreciadas na legislatura anterior; 
  
Art. 23 - O Vice-Presidente substitui o Presidente nas suas faltas e 
impedimentos e este será substituído, nas mesmas condições, pelo 1º 
Secretário, assim como este pelo 2º secretário. 
  
Art. 24 - Após 15 (quinze) minutos do horário de iniciar-se 
determinada sessão, havendo ausência de todos os membros da Mesa, 
assumirá a presidência o Vereador mais idoso entre os presentes, 
nomeando qualquer dos Vereadores para secretário ad hoc. 
  
Art. 25 - A Mesa reunir-se-á, independente do Plenário, para a 
apreciação prévia de assuntos que serão objeto de deliberação da 
edilidade que, por sua especial relevância, demande intenso 
acompanhamento e fiscalização ou ingerência do Legislativo. 
  
SEÇÃO III 
DAS ATRIBUIÇÕES ESPECÍFICAS DOS MEMBROS DA 
MESA 
  
Art. 26 - O Presidente da Câmara é a mais alta autoridade da Mesa, 
dirigindo-a e ao Plenário, em conformidade com as atribuições que lhe 
conferem este Regimento. 
  
Art. 27 - Compete ao PRESIDENTE da Câmara: 
  
I - representar a Câmara Municipal em juízo, inclusive prestando 
informações em mandado de segurança contra ato da Mesa ou do 
Plenário; 
II - dirigir, executar e disciplinar os trabalhos legislativos e 
administrativos da Câmara; 
III - interpretar e fazer cumprir o Regimento Interno; 
IV - promulgar as resoluções e os decretos legislativos, bem como as 
leis que receberam sanção tácita e aquelas cujo veto tenha sido 
rejeitado pelo Plenário e não tenham sido promulgadas pelo Prefeito 
Municipal; 
V - fazer publicar os atos da Mesa, bem como as resoluções, os 
decretos legislativos e as leis por ele promulgadas; 
VI - declarar extinto o mandato do Prefeito, do Vice-Prefeito e dos 
Vereadores, nos casos previstos em lei; 
VII - substituir o Prefeito Municipal, nos casos previstos em lei; 
VIII - designar comissões especiais, nos termos deste Regimento, 
observadas as indicações partidárias; 
IX - mandar prestar informações por escrito e expedir certidões 
requeridas para a defesa de direitos e esclarecimentos de situações; 
X - realizar audiências públicas com entidades da sociedade civil e 
com membros da comunidade, após deliberação do plenário; 
XI - administrar os serviços da Câmara Municipal fazendo lavrar os 
atos pertinentes a essa área de gestão; 
XII - representar a Câmara junto ao Prefeito, demais autoridades e 
perante entidades privadas em geral; 
XIII - credenciar agente de imprensa, rádio e televisão para o 
acompanhamento dos trabalhos legislativos; 
XIV - fazer expedir a correspondência da Câmara para quaisquer 
situações; 
XV - empossar os Vereadores retardatários e suplentes convocados, o 
Prefeito e o Vice-Prefeito; 

XVI - declarar extintos os mandatos de Prefeito, do Vice-Prefeito, de 
Vereadores e de suplente, nos casos previstos em lei, ou em 
decorrência de decisão judicial, em face de deliberação do Plenário e 
expedir decreto legislativo de perda do mandato; 
XVII - convocar suplente de Vereador, quando for o caso; 
XVIII - declarar destituído o membro da Mesa ou de comissão 
permanente, nos casos previstos neste Regimento; 
XIX - designar os membros das comissões especiais e os seus 
substitutos e preencher vaga nas comissões permanentes, observado o 
princípio da proporcionalidade; 
XX - dirigir as atividades legislativas da Câmara, em conformidade 
com as normas legais e deste Regimento, praticando todos os atos que, 
explícita ou implicitamente, não caibam ao Plenário, à Mesa em 
conjunto, às comissões, ou a qualquer integrante de tais órgãos, 
individualmente considerados e em especial exercendo as seguintes 
atribuições: 
  
a) convocar sessões extraordinárias da Câmara e comunicar aos 
Vereadores as convocações partidas do Prefeito ou a requerimento da 
maioria absoluta dos membros da Casa, inclusive no recesso; 
b) organizar a pauta dos trabalhos legislativos, juntamente com o 
Primeiro Secretário e com os líderes de bancadas; 
c) abrir, presidir e encerrar as sessões da Câmara e suspendê-las 
quando necessário; 
d) determinar a leitura, pelo secretário, das atas, pareceres, 
requerimentos e outras peças escritas sobre as quais se deva deliberar 
em Plenário, na conformidade do expediente de cada sessão; 
e) cronometrar a duração do expediente, da ordem do dia e do tempo 
dos oradores inscritos, anunciando o início e o término respectivos; 
f) manter a ordem no recinto da Câmara, concedendo a palavra aos 
oradores inscritos, cassando-a, disciplinando os apartes e advertindo 
todos os que incidirem em excessos; 
g) resolver questões de ordem; 
h) interpretar o Regimento Interno, para aplicação às questões 
emergentes, sem prejuízo da competência do Plenário para deliberar a 
respeito, se requerido por qualquer Vereador; 
i) anunciar a matéria a ser votada e proclamar o resultado da votação, 
nominando os Vereadores que votaram contrários, bem como os 
ausentes do Plenário; 
j) proceder à verificação de quorum, de ofício ou a requerimento de 
Vereador; 
k) encaminhar os processos e os expedientes às comissões 
permanentes, para parecer, controlando-lhes o prazo, e, esgotado este 
sem pronunciamento, nomear relator ad hoc nos casos previstos neste 
Regimento; 
XXI - praticar os atos essenciais de intercomunicação com o 
Executivo, notadamente: 
  
a) receber mensagens de propostas legislativas, fazendo-as 
protocolizar; 
b) encaminhar ao Prefeito, por ofício, os projetos de lei aprovados e 
comunicar-lhe os projetos de sua iniciativa desaprovados, bem como 
os vetos rejeitados ou mantidos; 
c) solicitar ao Prefeito as informações pretendidas pelo Plenário e 
convidá-lo a comparecer ou fazer com que compareçam à Câmara os 
seus auxiliares para explicações quando houver convocação da 
edilidade em forma regular; 
d) solicitar mensagem com propositura de autorização legislativa para 
suplementação dos recursos da Câmara, quando necessário; 
  
XXII - exercer atos de poder de polícia em quaisquer matérias 
relacionadas com as atividades da Câmara Municipal dentro ou fora 
do recinto da mesma; 
  
XXIII - requisitar elementos de corporações civis ou militares, 
quando necessário, para a manutenção da ordem interna na Câmara de 
Vereadores; 
  
Art. 28 - O Presidente da Câmara, quando estiver substituindo o 
Prefeito, nos casos previstos em lei ficará impedido de exercer 
qualquer atribuição ou praticar qualquer ato que tenha implicação com 
a função legislativa; 
  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             34 

Art. 29 - O Presidente da Câmara poderá oferecer proposições ao 
Plenário, mas deverá afastar-se da Mesa quando estas estiverem em 
discussão ou votação. 
  
Art. 30 - O Presidente da Câmara somente votará nas seguintes 
hipóteses: 
  
I - votação secreta; 
II - empate; 
III - quorum de 2/3; 
IV - eleição e destituição de membros da Mesa Diretora. 
  
Parágrafo único - O Presidente fica impedido de votar nos processos 
em que for interessado como denunciante ou denunciado. 
  
Art. 31 - Compete ao Vice- Presidente da Câmara: 
  
I - substituir o Presidente em suas faltas, ausências, impedimentos ou 
licenças; 
II - promulgar e fazer publicar, obrigatoriamente, as resoluções e os 
decretos legislativos sempre que o Presidente, ainda que se ache em 
exercício, deixar de fazê-lo no prazo estabelecido; 
III - promulgar e fazer publicar, obrigatoriamente, as leis quando o 
Prefeito Municipal e o Presidente da Câmara, sucessivamente, não o 
fizerem. 
  
Art. 32 - São atribuições do Primeiro Secretário: 
  
I - verificar a presença dos Vereadores, segundo o respectivo livro de 
registro e fazer a chamada dos mesmos nos casos previstos neste 
Regimento: 
II - ler, em resumo, na parte do expediente, para conhecimento do 
Plenário, todos os expedientes recebidos ou encaminhados pela 
Câmara; 
III - organizar, com o Presidente e os líderes de bancada, a ordem do 
dia; 
IV - superintender a redação da ata, resumindo os trabalhos da sessão; 
V - assinar, juntamente com o Presidente, as atas das sessões; 
VI - apurar os votos abertos do Plenário e fiscalizar a escrutinação dos 
secretos; 
VII - verificar a presença dos Vereadores quando em processo de 
votação; 
VIII - superintender os trabalhos de Secretaria da Câmara; 
IX - substituir o Presidente e o Vice-Presidente na forma deste 
Regimento. 
  
Art. 33 - São atribuições do Segundo Secretário: 
I - substituir o Primeiro Secretário em seus impedimentos ou 
ausências; 
II - substituir o Presidente, o Vice-Presidente e o Primeiro Secretário, 
na forma deste Regimento. 
  
CAPÍTULO II 
DAS COMISSÕES 
SEÇÃO I 
DAS ESPÉCIES DE COMISSÕES E DAS FINALIDADES 
Art. 34 - São espécies de comissões da Câmara: 
I - permanentes; 
II - especiais; 
III - de inquérito; 
IV - processante. 
  
Art. 35 - As comissões serão compostas por três Vereadores com os 
seguintes fins: 
I - emitir parecer sobre matérias em tramitação na Casa; 
II - realizar estudos sobre temas específicos considerados de natureza 
essencial; 
III - investigar fatos determinados sobre temas de interesse local. 
IV - realizar audiências públicas. 
  
Parágrafo único - Cada bancada deverá indicar os respectivos 
suplentes, de acordo com o critério da proporcionalidade partidária. 
  

Art. 36 - Às comissões permanentes incumbe estudar os assuntos 
distribuídos ao seu exame, manifestando sobre eles sua opinião para 
orientação do Plenário. 
  
Parágrafo único – As Comissões de permanente funcionamento são 
as seguintes: 
  
CONSTITUIÇÃO, JUSTIÇA E CIDADANIA FISCALIZAÇÃO, 
CONTROLE, OBRAS E SERVIÇOS PÚBLICOS ASSUNTOS 
SOCIAIS AGROPECUÁRIA, INDÚSTRIA E COMÉRCIO 
  
Art. 37 - As comissões especiais destinadas a proceder estudos de 
assunto de especial interesse do Legislativo terão sua finalidade 
especificada na resolução que as constituírem, a qual indicará também 
o prazo para a apresentação do relatório de seus trabalhos. 
  
Art. 38 - A Câmara poderá constituir comissão parlamentar de 
inquérito com a finalidade de apurar irregularidades administrativas 
do Executivo, da administração indireta e da própria Câmara. 
  
Parágrafo único - As denúncias sobre irregularidades e a indicação 
das provas deverão constar do requerimento que solicitar a 
constituição da comissão de inquérito. 
  
Art. 39 - As comissões parlamentares de inquérito, que terão poderes 
de investigação próprios das autoridades judiciais, serão criadas pela 
Câmara mediante requerimento de 1/3(um terço) de seus membros 
para apuração de fato determinado e por prazo certo, sendo suas 
conclusões, se for o caso, encaminhadas ao Ministério Público para 
que este promova a responsabilidade civil ou criminal dos infratores. 
  
Parágrafo único - O requerimento a que se refere o caput deste artigo 
é o bastante para constituir a CPI, independentemente da apreciação 
do Plenário. 
  
Art. 40 - A composição da CPI deverá obedecer à proporcionalidade 
das bancadas e ou blocos. O Presidente da Câmara fará os cálculos e 
comunicará aos líderes que indicarão, em 5 (cinco) dias, o integrante 
de seu partido e ou bloco. Caso não haja a indicação, caberá ao 
Presidente fazer a indicação. 
  
Art. 41 - A Câmara Municipal constituirá comissão processante nos 
termos e nas hipóteses estabelecidas pela legislação federal, quando se 
tratar de julgamento de infração político-administrativa do Prefeito e 
Vereadores. 
  
Art. 42 - Em cada comissão será assegurada, tanto quanto possível, a 
representação proporcional das bancadas ou dos blocos parlamentares 
que participem da Câmara. 
  
Art. 43 - Compete, em comum, às comissões: 
  
I - realizar audiências públicas com entidades da sociedade civil; 
II - encaminhar, através da Mesa, pedidos de informações sobre a 
matéria que lhe for submetida; 
III - solicitar a colaboração de órgão da entidade da administração 
pública e da sociedade civil, para elucidação de matéria sujeita ao seu 
pronunciamento; 
IV - estudar qualquer assunto compreendido no respectivo campo 
temático, podendo promover ou propor à Mesa da Câmara a promoção 
de conferências, seminários, palestras e exposições; 
V - solicitar depoimento de qualquer autoridade ou cidadão; 
VI - apreciar programas de obras e planos e sobre eles emitir parecer; 
VII - acompanhar junto à Prefeitura Municipal a elaboração da 
proposta orçamentária, bem como a sua posterior execução; 
VIII - receber reclamações e sugestões de qualquer cidadão. 
  
Parágrafo único - As Comissões deverão adotar livro próprio para o 
registro das presenças de seus integrantes e dos assuntos que analisar. 
  
Art. 44 - Qualquer entidade da sociedade civil ou Vereador poderá 
solicitar ao Presidente da Câmara ou ao Presidente da comissão que 
lhe permita emitir conceitos ou opiniões junto às comissões sobre 
projetos que se encontrem para estudos.  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             35 

Art. 45 - Não será criada comissão especial ou comissão parlamentar 
de inquérito enquanto estiverem funcionando, concomitantemente, 
pelo menos 3 (três) comissões. Excluem-se dessa vedação as 
comissões permanentes. 
  
SEÇÃO II 
DA FORMAÇÃO DAS COMISSÕES E DE SUAS 
MODIFICAÇÕES 
  
Art. 46 - Os membros das comissões permanentes serão escolhidos 
para integrá-las por período de um ano, permitida a recondução. 
  
Art. 47 - Os membros das comissões permanentes serão escolhidos na 
primeira sessão ordinária seguinte à da posse da nova Mesa Diretora 
através de acordo em que serão indicados pelas respectivas bancadas, 
respeitada a proporcionalidade partidária. 
  
§ 1º - O Presidente da Câmara não integrará a composição das 
comissões permanentes. 
  
§ 2º - O mesmo Vereador não poderá integrar mais de duas comissões 
permanentes. 
  
§ 3º - No caso de o Vereador. titular de Comissão encontrar-se em 
licença, será convocado a substituí-lo o suplente na Comissão e se 
mais de um titular encontrar-se em licença, o Presidente nomeará um 
membro “ad hoc” para atuar na Comissão. 
  
Art. 48 - Recebidas as indicações, conforme o previsto no art. 48, 
caput, o Presidente as homologará, considerando-se automaticamente 
empossados os membros indicados 
  
Art. 49 - Não havendo a indicação nos termos dos arts. 47 e 51, 
caberá ao Presidente fazer a composição das comissões. 
Art. 50 - Os membros das comissões permanentes serão destituídos 
caso não compareçam a 3 (três) reuniões consecutivas ordinárias ou a 
5(cinco) intercaladas da respectiva comissão, salvo motivo de força 
maior devidamente comprovado. 
  
§ 1º - A destituição dar-se-á por simples petição de qualquer 
Vereador, dirigido ao Presidente da Câmara, que declarará vago o 
cargo. 
  
§ 2º - A vaga deverá ser preenchida com a nova indicação do líder da 
bancada do partido correspondente. 
  
Art. 51 - A composição das comissões parlamentares de inquérito 
serão constituídas pela indicação dos líderes de bancada. 
  
SEÇÃO III 
DO FUNCIONAMENTO DAS COMISSÕES PERMANENTES 
  
Art. 52 - As comissões permanentes, logo que constituídas, organizar-
se-ão quanto à eleição do seu Presidente e Vice-Presidente, bem como 
quanto ao dia e horário de suas reuniões ordinárias. 
  
Parágrafo único - As comissões poderão reunir-se 
extraordinariamente sempre que necessário, presentes pelo menos 2/3 
de seus membros. 
  
Art. 53 - Compete aos presidentes das comissões, entre outras: 
I - convocar as reuniões extraordinárias da comissão; 
II - presidir as reuniões e zelar pela ordem dos trabalhos; 
III - receber as matérias para o exame da comissão; 
IV - observar os prazos para o exame das matérias; 
V - representar a comissão nas relações com a Mesa e com o Plenário; 
  
Parágrafo único - Dos atos dos presidentes das comissões, com os 
quais não concorde qualquer de seus membros, caberá recurso à Mesa 
que decidirá em 48hs, tempo em que fica suspenso o prazo de 
apreciação da matéria em questão, salvo quando se tratar de parecer. 
  
SEÇÃO IV 
DOS PRAZOS PARA O EXAME DAS COMISSÕES 

Art. 54 - Os prazos para a emissão de parecer, a partir da data de 
recebimento das respectivas matérias, são os seguintes: 
  
I - 21 dias para projetos em trâmite normal; 
II - 14 dias para projetos em regime de urgência; 
III - 30 dias para a LDO, Orçamento, Plurianual e Contas do Prefeito 
emitidas pelo Tribunal de Contas; 
IV - 15 dias para outras espécies de proposições; 
  
Art. 55 - As comissões emitem parecer pela maioria de votos de seus 
integrantes. 
  
Parágrafo único - O parecer da comissão deverá ser assinado por 
todos os membros, sem prejuízo da apresentação do voto vencido, em 
separado. 
  
Art. 56 - Quando o projeto for objeto de exame por mais de uma 
comissão e não houver consenso para a emissão de parecer conjunto, 
cada uma emitirá isoladamente o respectivo parecer. 
  
§ 1º - Na ordem da leitura dos pareceres será feita a leitura do parecer 
da Comissão de Constituição, Justiça Cidadania e, após, do pareceres 
das demais Comissões, destacando-se as emendas existentes para 
serem votadas, em separado, em primeiro plano, após a discussão . 
§ 2º - Os pareceres são peças técnicas que servem para orientar o 
Plenário sobre determinada matéria em tramitação, devendo a 
discussão e votação recair unicamente sobre a proposição e suas 
emendas. 
  
Art. 57 - Qualquer Vereador poderá requerer audiência com quaisquer 
das comissões permanentes sobre matéria de autoria própria ou sobre 
assunto diverso que esteja em estudos. 
  
Art. 58 - Nenhuma matéria será apreciada pelo Plenário sem o 
conhecimento do respectivo parecer, que deverá ser emitido inclusive 
sobre matérias de sessões extraordinárias, pelas comissões 
competentes. 
  
Parágrafo único - O Presidente suspenderá a sessão para emissão de 
parecer pelas comissões competentes quando se tratar de matéria em 
apreciação extraordinária. 
  
SEÇÃO V 
DA COMPETÊNCIA DAS COMISSÕES PERMANENTES 
  
Art. 59 - Compete à Comissão de CONSTITUIÇÃO, JUSTIÇA e 
CIDADANIA manifestar-se em parecer sobre todas as matérias 
levadas ao seu exame, após devida análise envolvendo os aspectos 
constitucional, legal, jurídico, de redação, técnica legislativa e ainda 
nos assuntos que abordem direitos e deveres de cidadania. 
  
Parágrafo único – O parecer exarado pela Comissão poderá abordar, 
ainda o mérito nos assuntos levados ao seu exame, compreendendo o 
prisma de sua conveniência, utilidade e oportunidade. 
  
Art. 60 – Compete à Comissão de FISCALIZAÇÃO, CONTROLE, 
OBRAS E SERVIÇOS PÚBLICOS, opinar sobre matérias referentes 
ao plano diretor, a quaisquer obras, empreendimentos e execução de 
serviços públicos, loteamentos, urbanizações, trânsito e ainda sobre 
todas as matérias que abranjam questões financeiras em geral e de 
fiscalização, e especialmente nos projetos que dizem respeito a: 
a) tributos, abertura de créditos adicionais, operações de crédito, 
dívida pública, anistias e remissões de dívidas e quaisquer outras que 
direta ou indiretamente alterem a despesa ou a receita do Município, 
ou repercutam no patrimônio municipal; 
b) projetos do plano plurianual, da lei de diretrizes orçamentárias e, 
privativamente a projeto de orçamento anual e a prestação de contas 
do Executivo e da Mesa da Câmara. 
c) a fixação e atualização do subsídio do Prefeito, do Vice-Prefeito, 
dos Vereadores e dos Secretários Municipais, inclusive sobre 
propostas de verbas de representação; 
d) criação, transformação, extinção de cargos e funções, regime 
jurídico, organização dos quadros e dos serviços, fixação e reajustes 
de vencimentos e outras vantagens para servidores ;  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             36 

Parágrafo único – Compete ainda, privativamente a Comissão de 
FISCALIZAÇÃO, CONTROLE, OBRAS E SERVIÇOS PÚBLICOS 
a realização de audiências públicas sobre projetos que versam sobre o 
Plano Plurianual, Diretrizes Orçamentárias e Orçamento. 
  
Art. 61 - compete à comissão de ASSUNTOS SOCIAIS examinar e 
exarar parecer sobre todos os assuntos que compreendam questões de 
saúde, educação e cultura, esporte, turismo, direitos humanos, meio 
ambiente e assistência social. 
  
Art. 62 – A Comissão de AGROPECUÁRIA, INDÚSTRIA E 
COMÉRCIO cabe a análise e emissão de parecer sobre todos os 
assuntos que abranjam questões da produção primária envolvendo a 
agricultura e a produção animal e o agronegócio, a indústria e o 
comércio. 
  
Art. 63 – As comissões reunir-se-ão para emitir parecer único sobre 
as matérias que estão sendo examinadas, sob a coordenação do 
Presidente da Comissão CONSTITUIÇÃO, JUSTIÇA E 
CIDADANIA. 
  
Art. 64 - Não havendo concordância sobre a emissão de parecer 
único, cada comissão, para a qual tenha sido distribuída determinada 
matéria, emitirá parecer próprio. 
  
Parágrafo único - Discordantes os pareceres sobre determinada 
matéria, todos serão lidos. Após, será apreciado, em primeiro, o da 
Comissão de CONSTITUIÇÃO, JUSTIÇA E CIDADANIA . Se 
aprovado este, a contrariedade constante de outro parecer estará 
vencida, ficando sujeito à deliberação somente o assunto ainda não 
vencido. 
  
Art. 65 – O veto será sempre e unicamente apreciado pela Comissão 
de CONSTITUIÇÃO, JUSTIÇA E CIDADANIA que emitirá parecer 
pela sua manutenção ou não, com a devida consideração sobre o 
assunto. 
  
Art. 66 - Os prazos previstos no art. 55., deverão ser rigorosamente 
observados pelas comissões, para a emissão de seus pareceres. 
  
Parágrafo único - Interrompem, automaticamente os prazos previstos 
para a análise de matérias nas comissões, as diligências em andamento 
que tenham sido requeridas sobre as mesmas, os recessos e as 
consultas a órgãos externos de assessoria jurídica. 
  
Art. 67 - Concluído o parecer sobre determinada matéria, a mesma 
constará, obrigatoriamente, da ordem do dia dentre os primeiros 15 
(quinze) dias seguintes a esta conclusão. 
  
TÍTULO III 
DOS VEREADORES 
CAPÍTULO I 
DOS DIREITOS E DEVERES 
  
Art. 68 - Os direitos dos Vereadores estão compreendidos no pleno 
exercício de seu mandato, observados os preceitos legais e as normas 
estabelecidas neste Regimento, especialmente: 
  
I - na participação das discussões e deliberações do Plenário; 
II - na apresentação de proposições e de propostas para a realização 
de audiências públicas. 
III - no uso da palavra. 
  
Art. 69 - São deveres do Vereador, além de outros previstos na Lei 
Orgânica: 
  
I - comparecer, à hora regimental e nos dias designados, às sessões da 
Câmara Municipal, apresentando, por escrito, justificativa à Mesa, 
pelo não comparecimento; 
II - não se eximir de trabalho algum relativo ao desempenho do 
mandato; 
III - dar, nos prazos regimentais, pareceres ou votos, comparecendo e 
tomando parte nas reuniões das comissões a que pertencer; 

IV - propor ou levar ao conhecimento da Câmara Municipal, medidas 
que julgar convenientes aos interesses do Município e de sua 
população; 
V - impugnar medidas que lhe pareçam prejudiciais ao interesse 
público. 
VI - manter a ética e o decoro parlamentar; 
  
Art. 70 - Sempre que o Vereador cometer, dentro do recinto da 
Câmara, excesso que deva ser reprimido, o Presidente, conhecendo o 
fato, adotará, conforme a gravidade, as seguintes providências: 
  
I - advertência pessoal; 
II - advertência em Plenário; 
III - cassação da palavra; 
IV - determinação para retirar-se do Plenário; 
V - suspensão da sessão para entendimentos na sala da Presidência; 
VI - proposta de perda do mandato, de acordo com a legislação 
vigente. 
  
CAPÍTULO II 
DA INTERRUPÇÃO E DA SUSPENSÃO DO EXERCÍCIO DA 
VEREANÇA E DAS VAGAS 
  
Art. 71 - O Vereador poderá licenciar-se do exercício da vereança, 
mediante requerimento dirigido à Presidência nos seguintes casos: 
  
I - para tratar de interesse particular por prazo não superior a cento e 
oitenta dias por sessão legislativa e o mínimo de 7 dias por período, 
caso em que será convocado o suplente a quem caberá o pagamento 
proporcional do respectivo subsídio; 
II - por motivo de saúde, nos termos da legislação previdenciária; 
III - quando for investido no cargo de Secretário Municipal, 
Presidente ou Diretor de Autarquia ou Diretoria equivalente. 
  
Art. 72 - As vagas na Câmara dar-se-ão por extinção ou cassação de 
mandato. 
  
§ 1º - Extingue-se o mandato de Vereador e assim será declarado pelo 
Presidente da Câmara quando: 
  
a) ocorrer falecimento, renúncia por escrito, cassação dos direitos 
políticos ou por qualquer outra causa legal hábil; 
b) deixar de tomar posse, sem motivo justo aceito pela Câmara, dentro 
do prazo estabelecido em lei; 
c) deixar de comparecer, sem que esteja licenciado, a 1/10 (um 
décimo) das sessões ordinárias e/ou extraordinárias, em cada sessão 
legislativa. 
  
§ 2º - A Câmara poderá cassar o mandato de Vereador, quando: 
  
a) utilizar-se do mandato para a prática de atos de corrupção ou de 
improbidade administrativa ou atentatórias às instituições vigentes; 
b) proceder de modo incompatível com a dignidade da Câmara ou 
faltar com o decoro parlamentar na sua conduta pública. 
  
Art. 73 – O processo de cassação do mandato de Vereador por prática 
de infração político-administrativa, será seguido de acordo com o 
disposto na legislação federal pertinente. 
  
Art. 74 - A extinção do mandato se torna efetiva pela declaração do 
ato extintivo pelo Presidente, através de decreto legislativo, 
promulgado e devidamente publicado. 
  
Parágrafo único - O Presidente que deixar de declarar a extinção 
ficará sujeito às sanções de perda da presidência e proibição de nova 
eleição para cargo da Mesa, durante a legislatura. 
  
Art. 75 - A renúncia do Vereador far-se-á por ofício dirigido à 
Câmara, reputando-se aberta a vaga a partir da sua protocolização. 
  
Art. 76 - Em qualquer caso de vaga, licença ou investidura no cargo 
de Secretário Municipal ou equivalente, o Presidente da Câmara 
convocará imediatamente o respectivo suplente. 
  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             37 

§ 1º - O suplente convocado deverá tomar posse dentro do prazo 
previsto para o Vereador, a partir do conhecimento da convocação, 
salvo motivo justo aceito pela Câmara, sob pena de ser considerado 
renunciante. 
  
§ 2º - Em caso de vaga, não havendo suplente, o Presidente 
comunicará o fato, dentro de 48 (quarenta e oito) horas, à Justiça 
Eleitoral. 
  
§ 3º - Enquanto a vaga a que se refere o parágrafo anterior não for 
preenchida, calcular-se-á quorum em função dos Vereadores 
remanescentes. 
  
CAPÍTULO III 
DA LIDERANÇA PARLAMENTAR 
  
Art. 77 - São considerados líderes os Vereadores indicados à Mesa 
pelas respectivas representações partidárias com assento na Câmara, 
para, em seu nome, expressarem em Plenário pontos de vista sobre 
assuntos em debate. 
  
Art. 78 - No início de cada sessão legislativa, as bancadas 
comunicarão à Mesa a escolha de seus líderes e vice-líderes. 
  
Parágrafo único - Na falta de indicação, considerar-se-ão líderes e 
vice-líderes, respectivamente, os vereadores mais votados de cada 
bancada. 
  
Art. 79 - As lideranças partidárias não impedem que qualquer 
Vereador se dirija ao Plenário, pessoalmente, desde que observadas as 
restrições constantes neste Regimento. 
  
Art. 80 - As lideranças partidárias não poderão ser exercidas por 
integrantes da Mesa, exceto quando a bancada for integrada por um 
único Vereador. 
  
CAPÍTULO IV 
DA REMUNERAÇÃO DOS AGENTES POLÍTICOS 
  
Art. 81 - O subsídio do Prefeito, do Vice-Prefeito e dos Vereadores 
será fixado por Lei de iniciativa da Câmara de Vereadores no último 
ano de cada legislatura, para vigorar na legislatura seguinte, 
observados os limites constitucionais. 
  
CAPÍTULO V 
DAS DIÁRIAS E DO RESSARCIMENTO DE DESPESA 
  
Art. 82 - O Vereador, quando se afastar do Município a serviço ou 
representação da Câmara, perceberá diárias que lhe serão pagas de 
acordo com a legislação pertinente. 
  
Art. 83 - O Vereador que se afastar do Município, para participar em 
representação da Câmara, a serviço desta ou para participar de eventos 
fará jus à diárias, despesas com inscrição e com deslocamento. 
  
Parágrafo único - A concessão de diárias, despesas de inscrição e de 
deslocamento, de que trata o artigo, serão estabelecidos através de 
Resolução Administrativa. 
  
Art. 84 - Cada cadeira terá direito, pelos vereadores que a assumirem, 
até 30 diárias para viajar a serviço do mandato a partir do dia do 
evento ou nos dias do efetivo evento, as quais serão disponibilizadas 
durante o período da sessão legislativa ordinária, sendo assegurado ao 
cargo de Presidente da Mesa Diretora até 1/3 a mais. 
  
Art. 85 - As diárias para deslocamento para outros países dependem 
de aprovação do Plenário. 
  
Art. 86 - O Vereador deverá apresentar relatório escrito das atividades 
desenvolvidas durante o evento, num prazo de 10 dias a contar do 
retorno. 
  
TÍTULO IV 
DAS PROPOSIÇÕES 

CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 87 - Proposição é toda matéria sujeita à deliberação do Plenário e 
consistirá em: 
  
I - projeto de lei; 
II - projeto de decreto legislativo; 
III - projeto de resolução; 
IV - requerimento; 
V - indicação; 
VI - solicitação de providências; 
VII - moção; 
VIII - substitutivo: 
IX - emenda; 
X - subemenda. 
  
Parágrafo único - São adotadas as seguintes definições para as 
espécies de proposições deste artigo: 
  
a) projeto de lei - proposição que se destina a disciplinar matéria de 
competência do Município, sujeita à sanção do Prefeito, ressalvada a 
promulgação de emenda à Lei Orgânica do Município, de 
competência exclusiva do Poder Legislativo. 
b) projeto de decreto legislativo - proposição destinada à deliberação 
do Plenário sobre matérias de caráter político-administrativo de 
efeitos externos e impositivos que excedam os limites da economia 
interna. Aprovado pela Câmara será promulgado pelo Presidente, 
dispensada a sanção do Prefeito. 
c) projeto de resolução - proposição destinada a regular matéria 
político-administrativa de exclusiva competência da Câmara e de 
efeitos internos, sujeita a processo legislativo. Aprovada pelo Plenário 
será promulgada pelo Presidente, dispensada a sanção do Prefeito. 
d) requerimento - todo pedido verbal ou escrito, feito ao Presidente 
da Câmara ou por seu intermédio, sobre qualquer assunto, por 
Vereador ou comissão; 
e) indicação - proposição em que o Vereador sugere medidas de 
interesse público aos poderes competentes, bem como a peça inicial 
de encaminhamento de projetos de lei, de resoluções e de decretos 
legislativos; 
f) solicitação de providência – pedido que se faz ao Executivo no 
sentido de solicitar providências para que sejam realizados serviços 
mais imediatos e urgentes 
g) moção - proposição em que é sugerida a manifestação da Câmara 
sobre determinado assunto, louvando, protestando ou repudiando. 
h) substitutivo - proposição apresentada pelo Vereador ou por 
comissão em lugar de outra já existente sobre o mesmo assunto; 
i) emenda - proposição apresentada por Vereador ou por comissão 
que visa alterar parte do projeto a que se refere; 
j) subemenda - é a emenda apresentada a outra emenda. 
  
CAPÍTULO II 
DOS PROJETOS 
SEÇÃO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 88 - A Câmara exerce sua função legislativa por meio de: 
I - emendas à Lei Orgânica; 
II - leis complementares; 
III - leis ordinárias; 
IV - decretos legislativos; 
V - resoluções. 
  
Art. 89 - A Lei Orgânica do Município poderá ser emendada por 
iniciativa de, no mínimo, um terço dos Vereadores ou por proposta do 
Prefeito. 
  
Parágrafo único - A proposta de Lei Orgânica será discutida e votada 
em duas sessões, dentro de sessenta dias a contar de sua apresentação, 
observado o interstício de dez dias entre as sessões e ter-se-á por 
aprovada, quando obtiver, em ambas as votações, o voto favorável de 
2/3 (dois terços) dos membros da Câmara de Vereadores. 
  
Art. 90 - A iniciativa dos projetos de lei será:  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             38 

a) de Vereador; 
b) de comissão permanente; 
c) do Prefeito; 
d) popular 
  
Art. 91 - Constituem matéria de decreto legislativo: 
  
a) concessão de licença ao Prefeito e ao Vice-Prefeito para ausentar-se 
do Município ou afastar-se do cargo; 
b) aprovação ou rejeição do parecer prévio sobre as contas que o 
Prefeito deve anualmente prestar, emitido pelo órgão competente; 
c) cassação do mandato do Prefeito ou do Vice-Prefeito na forma 
prevista na legislação federal; 
d) cassação do mandato do Vereador na forma prevista na legislação 
federal; 
e) concessão de títulos honoríficos ou outras honrarias; 
f) demais deliberações do Plenário sobre atos provindos do Poder 
Executivo ou proposições de repercussão externa e de interesse geral 
do Município. 
  
Art. 92 - Constituem matéria de projeto de resolução: 
  
a) perda do mandato de Vereador nos casos previstos na Lei Orgânica; 
b) criação de comissão especial, de inquérito ou mista; 
c) conclusões de comissão parlamentar de inquérito; 
d) organização dos serviços da Câmara; 
e) Regimento Interno e suas alterações; 
f) todo e qualquer assunto de economia interna da Câmara, de caráter 
geral e normativo, não compreendido nos limites dos meros atos 
administrativos. 
  
Art. 93 - A iniciativa dos projetos de decreto legislativo e de 
resolução caberá a qualquer Vereador, salvo disposição em contrário. 
  
SEÇÃO II 
DA TRAMITAÇÃO DOS PROJETOS 
  
Art. 94 - Nenhum projeto será posto em discussão sem que tenha sido 
incluído, previamente, na ordem do dia. 
  
Art. 95 - Os projetos apresentados serão lidos e despachados de plano 
às comissões permanentes. 
  
Art. 96 - Todos os projetos, substitutivos, emendas e subemendas e 
respectivos pareceres serão entregues, mediante cópia, quando de sua 
entrada na secretaria da Câmara, às bancadas. 
  
Parágrafo único - Os prazos de encaminhamento de substitutivos, 
emendas e subemendas aos projetos, contados do recebimento destes 
pela Câmara, serão: 
  
I - de 10(dez) dias em se tratando de projetos em regime de urgência 
especial; 
II - fixados pela Comissão de Constituição, Justiça e Cidadania, nos 
demais casos. 
  
SEÇÃO III 
DA PREFERÊNCIA 
  
Art. 97 - Denomina-se preferência à primazia na discussão ou na 
votação de uma proposição sobre outra ou outras. 
  
§ 1º - O substitutivo de comissão tem preferência na votação sobre o 
projeto e, havendo substitutivo de mais de uma comissão, terá 
preferência o da comissão com competência específica sobre o mérito 
da proposição. 
  
§ 2º - Na votação de projetos sem substitutivos, as emendas terão 
preferência na seguinte ordem: 
I - supressivas; 
II - substitutivas; 
III - modificativas; 
IV - aditivas; 
V - de redação; 

VI - as de comissões, na ordem dos itens anteriores, sobre as de 
Vereadores. 
  
§ 3º - Após a votação das emendas, na ordem de preferência 
estabelecida no parágrafo anterior, será votada a proposição principal 
e, quando a proposição principal for substitutiva, rejeitado este, a 
proposição inicial; 
  
§ 4º - As subemendas substitutivas têm preferência na votação sobre 
as respectivas emendas. 
  
Art. 98 - Quando ocorrer a apresentação de mais de um requerimento 
sujeitado à votação, o Presidente regulará a preferência pela ordem de 
apresentação. 
  
SEÇÃO IV 
DA URGÊNCIA 
  
Art. 99 - Urgência é a abreviação do processo legislativo, em virtude 
de interesse público relevante, com a dispensa de exigências 
regimentais para que determinada proposição seja logo considerada 
até sua decisão final. 
  
Art. 100 - A urgência compreende o exame da matéria pelas 
comissões competentes, no prazo de 14 (quatorze) dias e dar-se-á com 
aprovação de requerimento nesse sentido manifestado pelo autor do 
projeto. 
  
SEÇÃO V 
DA PRIMEIRA DISCUSSÃO 
  
Art. 101 - Instruído o projeto com os pareceres de todas as comissões, 
se for o caso, será ele incluído na ordem do dia. 
  
Art. 102 - Somente até a primeira discussão serão admitidos 
substitutivos, emendas e subemendas. 
  
Art. 103 - O pedido de vistas interrompe a primeira discussão, a qual 
será concluída na sessão subseqüente. 
  
SEÇÃO VI 
DA SEGUNDA DISCUSSÃO E VOTAÇÃO 
  
Art. 104 - Vencida a primeira discussão sobre a matéria, a mesma 
permanecerá na ordem do dia da sessão subseqüente, para a segunda 
discussão e votação. 
  
Art. 105 - Se houver substitutivos, serão votados com antecedência 
sobre o projeto inicial, na ordem inversa de sua apresentação. 
  
§ 1º - O substitutivo oferecido por qualquer comissão terá sempre 
preferência para votação sobre os de autoria do Vereador. 
  
§ 2º - Não havendo substitutivo de autoria de comissão, admite-se 
pedido para a votação sobre os de autoria de Vereador. 
  
§ 3º - A aprovação de um substitutivo prejudica os demais, bem como 
o projeto original. 
  
Art. 106 - Aprovado o substitutivo, passar-se-á à votação das 
emendas e subemendas a ele apresentadas, se for o caso. 
  
§ 1º - As emendas e subemendas serão lidas e votadas uma por uma, 
respeitada a preferência para as de autoria de comissão, na ordem 
direta de sua apresentação. 
  
§ 2º - Não se admite pedido de preferência para a votação das 
emendas e subemendas. 
  
§ 3º - A requerimento de qualquer Vereador ou mediante proposta do 
Presidente, com o consentimento do Plenário, poderão as emendas e 
subemendas ser votadas em bloco ou em grupos devidamente 
especificados. 
  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             39 

§ 4º - Em casos excepcionais, mediante deliberação do Plenário, 
poderá haver prorrogação da segunda discussão de determinada 
matéria, em face de existência de dúvida que sobre ela surgir e que 
deva ser objeto de diligência. 
  
Art. 107 - Aprovado o projeto, será o processo remetido à comissão 
competente para a redação final. 
  
SEÇÃO VII 
DA REDAÇÃO FINAL 
  
Art. 108 - Concluída a votação do projeto, será o processo 
encaminhado à comissão competente para correção vernacular e 
adequação aos princípios fundamentais da técnica legislativa. 
  
Art. 109 - A redação final será elaborada no prazo de 2 (dois) dias 
úteis a contar da aprovação do projeto, sendo da competência: 
  
I - da Comissão de Finanças e Orçamento, quando se tratar de matéria 
orçamentária; 
II - da Comissão de Constituição, Justiça e Redação, nos demais 
casos. 
  
SEÇÃO VIII 
DOS AUTÓGRAFOS 
  
Art.110 - Os autógrafos serão elaborados em duas vias, das quais a 
primeira será remetida ao Prefeito, mediante protocolo de 
recebimento. 
  
CAPÍTULO III 
DOS REQUERIMENTOS 
  
Art. 111 - Quanto à competência para decidi-los, os requerimentos 
são de duas espécies: 
  
a) sujeitos a despacho do Presidente; 
b) sujeitos à deliberação do Plenário. 
  
Art. 112 - Serão da alçada do Presidente da Câmara, e verbais, os 
requerimentos que solicitarem: 
  
I - a palavra, pela ordem; 
II - a leitura de qualquer matéria para conhecimento do Plenário; 
III - permissão para falar sentado; 
IV - observância de disposição regimental; 
V - a retirada, pelo autor, de requerimento ainda não submetido à 
deliberação do Plenário; 
VI - verificação de presença ou de votação; 
VII - informações sobre os trabalhos ou sobre a pauta da ordem do 
dia. 
  
Art. 113 - São da alçada do Presidente, e escritos, os requerimentos 
que solicitarem: 
I - requisição de documentos, processos, livros ou publicações 
existentes na Câmara, relacionados com a proposição em discussão; 
II - renúncia de membro da Mesa; 
III - audiência de comissão, quando o pedido for apresentado por 
outra; 
IV - juntada ou desentranhamento de documentos; 
V - informações, em caráter oficial, sobre atos da Mesa, da 
Presidência ou da Câmara; 
VI - votos de pesar por falecimento; 
VII - cópias de documentos existentes nos arquivos da Câmara; 
VIII - preenchimento de lugar em comissão. 
Art. 114 - Serão da alçada do Plenário, verbais ou escritos, e votados 
sem discussão, os requerimentos que solicitarem: 
  
I - destaque de matéria para votação; 
II - determinado processo de votação; 
III - audiência de comissão para assunto em pauta; 
IV - retirada de proposição já submetida à discussão. 
  

Art. 115 - Serão da alçada do Plenário, escritos, discutidos e votados, 
os requerimentos que solicitarem: 
  
I - inserção de documento em ata ou nos anais; 
II - constituição de comissão de representação; 
III - informações ao Prefeito por seu intermédio; 
IV - informações a entidades públicas ou particulares; 
V - audiência de comissão, a pedido de Vereador; 
VI - votos de louvor e de congratulações. 
  
Art. 116 - As representações de outras edilidades, solicitando a 
manifestação da Câmara sobre qualquer assunto, após lidas no 
expediente, serão encaminhadas às comissões competentes. 
  
Parágrafo único - Emitido o respectivo parecer, a matéria será 
colocada em apreciação, em única discussão e votação do Plenário 
para o atendimento ou não do que for solicitado. 
  
Art. 117 - Independem de discussão e de votação, sendo de plano 
despachados pelo Presidente, os pedidos de retirada ou de devolução 
de processos originários do Poder Executivo, com ou sem parecer de 
comissão da Câmara. 
  
Art. 118 - Não é permitido dar forma de requerimento a assuntos 
reservados por este Regimento para constituir objeto de indicação ou 
moção. 
  
CAPÍTULO IV 
DAS INDICAÇÕES, DAS SOLICITAÇÕES DE 
PROVIDÊNCIAS E DAS MOÇÕES 
  
Art. 119 – As indicações as solicitações de providências e as moções, 
através de formulário próprio, serão lidas no expediente pelo próprio 
proponente e após, discutidas e votadas pelo Plenário. 
  
Parágrafo único - Concluídas suas apreciações, serão as mesmas 
encaminhadas a quem de direito. 
  
CAPÍTULO V 
DOS SUBSTITUTIVOS, DAS EMENDAS E SUBEMENDAS 
  
Art. 120 - Os substitutivos só serão admitidos com parecer de 
comissão permanente ou em Plenário durante a primeira discussão da 
matéria. 
  
Parágrafo único - Não será permitido ao Vereador ou às comissões 
apresentar mais de um substitutivo ao mesmo projeto sem prévia 
retirada do anteriormente apresentado. 
  
Art. 121 - As emendas podem ser supressivas, substitutivas, aditivas e 
modificativas; 
  
§ 1º - Emenda supressiva é a proposição que erradica qualquer parte 
da principal; 
  
§ 2º - Emenda substitutiva é a proposição apresentada como 
sucedânea de outra; 
  
§ 3º - Emenda aditiva é a proposição apresentada que se acrescenta à 
outra. 
  
§ 4º - Não será admitida emenda substitutiva ou aditiva que não tenha 
relação direta e imediata com a matéria da proposição principal. 
  
§ 5º - Emenda modificativa é a que se refere apenas à redação do 
artigo, sem alterar a sua substância. 
  
TITULO V 
DO PLENÁRIO 
CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 122 - Plenário é o órgão deliberativo e soberano da Câmara, 
constituído pela reunião dos Vereadores.  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             40 

Art. 123 - As deliberações do Plenário só poderão ser efetuadas com a 
presença da maioria absoluta dos membros da Câmara. 
Parágrafo único - O quorum e os demais critérios para as 
deliberações plenárias serão os estabelecidos pela Lei Orgânica do 
Município. 
  
Art. 124 - O plenário não tem poderes para excepcionar a Lei 
Orgânica e o Regimento Interno, sob pena de nulidade. 
  
CAPÍTULO II 
DAS FALTAS E DAS LICENÇAS 
  
Art. 125 - Será atribuída falta ao Vereador que não comparecer à 
sessão da Câmara. 
  
Parágrafo único – A falta será atribuída inclusive aos Vereadores que 
embora presentes, não participarem de pelo menos da votação de 50% 
dos projetos da ordem do dia. 
  
Art. 126 – O Vereador poderá licenciar-se, fundamentando seu pedido 
nos seguintes casos: 
  
I - por motivo de saúde devidamente comprovada; 
II - para tratar de interesse particular por prazo determinado. 
  
Art. 127 - O suplente será convocado pelo Presidente nas licenças a 
que se refere o artigo anterior segundo o disposto na Lei Orgânica do 
Município. 
  
Art. 128 - Será convocado o suplente quando o Presidente exercer o 
cargo de Prefeito, e nesse tempo houver realização de sessão. 
TITULO VI 
DAS SESSÕES 
CAPITULO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
SEÇÃO I 
DAS ESPÉCIES DE SESSÕES 
  
Art. 129 - As sessões da Câmara são: 
  
I - solenes de instalação; 
II - ordinárias; 
III - extraordinárias; 
IV - especiais, solenes ou comemorativas; 
  
Art. 130 - As sessões da Câmara serão públicas, salvo deliberação em 
contrário tomada por 2/3 ( dois terços) de seus membros, quando 
ocorrer motivo relevante de preservação do decoro parlamentar. 
  
Art. 131 - Na abertura das sessões far-se-á leitura de texto bíblico. 
  
Art. 132 - As sessões só poderão ser abertas com a presença de, no 
mínimo, maioria absoluta dos membros da Câmara e terão duração 
máxima de quatro horas, salvo pedido de prorrogação na forma 
regimental. 
  
Parágrafo único - Haverá tolerância máxima de 15 (quinze) minutos 
da hora regimental para o início da sessão ordinária ou extraordinária, 
finda a qual, não havendo membro legal para a direção dos trabalhos 
ou faltando quorum qualificado para o funcionamento, os Vereadores 
presentes retirar-se-ão do Plenário, após a assinatura no livro próprio, 
lavrando-se ata declaratória. 
  
SEÇÃO II 
DA SUSPENSÃO, DA PRORROGAÇÃO E DO 
ENCERRAMENTO DA SESSÃO 
  
Art. 133 - A sessão poderá ser suspensa: 
  
I - para preservação da ordem; 
II - para permitir, quando for o caso, que a comissão possa apresentar 
parecer verbal ou escrito; 
III - para recepcionar visitantes ilustres; 

IV - a requerimento de qualquer vereador, ad referendum do 
Plenário. 
  
Art. 134 – As sessões poderão ser prorrogadas a requerimento de 
Vereador, devendo ser apreciado pelo Plenário. 
  
Art. 135 - A sessão será encerrada antes do horário regimental nos 
seguintes casos: 
  
I - por falta de quorum regimental para prosseguimento dos 
trabalhos; 
II - em caráter excepcional por motivo de luto nacional, pelo 
falecimento de autoridade ou alta personalidade, ou por grande 
calamidade pública, em qualquer fase dos trabalhos, mediante 
deliberação do Plenário em requerimento subscrito, no mínimo, por 
um terço dos Vereadores; 
III - tumulto grave; 
IV - se, esgotada a matéria da ordem do dia, não houver inscritos para 
falar em explicações pessoais. 
  
CAPÍTULO II 
DA SESSÃO DE INSTALAÇÃO 
  
Art. 136 - A sessão de instalação que ocorrerá no primeiro ano de 
cada legislatura, obedecerá ao disposto no Capítulo III do Título I, 
deste Regimento. 
  
CAPÍTULO III 
DAS SESSÕES ORDINÁRIAS 
SEÇÃO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 137 - As sessões plenárias ordinárias realizar-se-ão 
preferencialmente às segundas-feiras, às 20hs e terão duração de 4 
horas. 
  
Art. 138 - As sessões ordinárias compor-se-ão das seguintes partes: 
  
I - pequeno expediente; 
II - grande expediente. 
  
SEÇÃO II 
DO PEQUENO EXPEDIENTE 
  
Art. 139 - O pequeno expediente compreende: 
  
I - discussão e votação de ata de sessão anterior; 
II - a leitura de expedientes; 
III - pequenas comunicações; 
IV - apresentação de proposições dos Vereadores 
  
Parágrafo único - O expediente terá duração improrrogável até às 
22h e 30 min e destina-se à apreciação de ata, à leitura resumida de 
matéria oriunda do Executivo, dos projetos dos Vereadores, de outros 
expedientes e das proposições dos Vereadores. 
  
Art. 140 - No expediente ocorrerá a leitura, pelo Primeiro Secretário, 
da matéria do expediente, obedecida a seguinte ordem: 
  
I - expediente recebido do Poder Executivo; 
II - expediente apresentado pelos Vereadores; 
III - expediente enviado pela Câmara; 
IV - demais expedientes. 
  
Art. 141 - O espaço das pequenas comunicações destina-se ao uso da 
palavra por representante da Mesa Diretora e por representante de 
bancada. 
  
Parágrafo único - O espaço das pequenas comunicações terá duração 
máxima de três minutos e ocorrerá imediatamente após a leitura do 
expediente, observada a ordem de inscrição. 
  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             41 

Art. 142 - A apresentação de proposições pelos Vereadores será feita 
por ordem de inscrição em livro próprio e iniciará imediatamente após 
o encerramento das pequenas comunicações. 
  
§ 1º - O número de proposições apresentadas, por Vereador, por 
sessão, não excederá a três, excluídos os projetos que farão parte da 
leitura do expediente. Após a leitura de suas proposições, o Vereador 
poderá usar até 5 (cinco) minutos para defendê-las. 
  
§ 2º - As proposições que compreendem os requerimentos, as 
indicações e as moções de apreciação da alçada do Plenário deverão 
ser entregues até o início da sessão. 
  
§ 3º - A requerimento de Vereador ou de ofício, o Presidente 
determinará a retirada de matéria que tenha tramitado em desacordo 
com as normas regimentais. 
  
SEÇÃO III 
DO GRANDE EXPEDIENTE 
  
Art. 143 - O grande expediente compreende : 
  
I - ordem do dia; 
II - explicação pessoal 
  
Art. 144 - Todos os projetos terão duas discussões, com exceção dos 
abaixo enumerados, que terão uma única discussão: 
  
I - Os que tenham sido colocados em Regime de Urgência 
II - os vetos; 
III - os projetos de decretos legislativos e as resoluções de qualquer 
natureza. 
  
Art. 145 - Durante a Ordem do Dia, cabe a qualquer Vereador pedido 
de encerr amento da discussão de determinada matéria, desde que 
sobre ela já tenham se manifestado pelo menos 4 (quatro) Vereadores, 
dentre eles o proponente da matéria. 
  
Parágrafo único - O pedido de encerramento de discussão é dirigido 
ao Presidente e dependerá da decisão do plenário. 
  
SUBSEÇÃO I 
DA ORDEM DO DIA 
  
Art. 146 - A ordem do dia constituir-se-á da matéria sobre a qual a 
Câmara tenha que se manifestar através do voto, excluídas aquelas 
apreciadas no pequeno expediente. 
  
Art. 147 - A ordem do dia será organizada pelo Presidente da Câmara, 
pelos líderes de bancada e pelo Secretário e será lida por este, sendo a 
matéria dela constante distribuída na seguinte ordem: 
I - vetos; 
II - discussão única; 
III - primeira discussão; 
IV - segunda discussão; 
  
Art. 148 - As proposições constantes da ordem do dia poderão ser 
objeto de: 
  
I - pedido de vista; 
II - adiamento; 
III - retirada da pauta 
  
Art. 149 - O pedido de vista será formulado através de requerimento, 
por qualquer Vereador, na fase de primeira discussão da proposição; 
§ 1º - Somente um pedido de vista será admitido sobre a mesma 
proposição. 
  
§ 2º - Os pedidos de vista formulados sobre a mesma proposição serão 
apreciados, rigorosamente, na ordem de suas apresentações, sendo que 
a aprovação de um exclui os demais. 
  

§ 3º - O pedido de vista permite exame de no máximo 5 (cinco) dias 
sobre a proposição, ao término do que a matéria deverá ser entregue 
com ou sem manifestação do autor do pedido à Mesa Diretora. 
  
§ 4º - O pedido de vistas não poderá ser formulado por Vereador 
pertencente à comissão que tenha exarado parecer sobre a matéria 
objeto do pedido. 
  
§ 5º - O pedido de diligências dirigido ao Executivo Municipal, pelo 
autor do pedido de vistas, suspende o prazo de 5 (cinco) dias até a 
satisfação do pedido. 
  
Art. 150 - O adiamento previsto no inciso II do art. 148, contempla o 
que estabelece o § 4º do art. 106, que trata da prorrogação da 2ª 
discussão quando houver dúvida sobre a matéria em discussão. 
  
Art. 151 - A retirada de proposição constante da ordem do dia 
somente será possível por requerimento de seu autor, desde que não 
tenha iniciado a votação. 
  
Parágrafo único - As proposições de autoria da Mesa ou de comissão 
permanente só poderão ser retiradas mediante requerimento subscrito 
pela maioria dos respectivos membros. 
  
SUBSEÇÃO II 
DAS EXPLICAÇÕES PESSOAIS 
  
Art. 152 - Esgotada a ordem do dia, desde que presente 1/3(um terço) 
dos Vereadores da Câmara, passar-se-á às explicações pessoais, pelo 
tempo restante da sessão. 
  
Art. 153 - As explicações pessoais são manifestações dos Vereadores 
sobre assuntos de sua escolha. 
  
CAPITULO IV 
DAS SESSÕES EXTRAORDINÁRIAS 
  
Art. 154 - A Câmara poderá ser convocada extraordinariamente pelo 
Prefeito, pelo Presidente ou pela maioria dos membros da Câmara 
Municipal, quando houver matéria de interesse público relevante e 
urgente a deliberar. 
  
Art. 155 - A convocação conterá a relação da matéria a ser apreciada. 
  
Parágrafo único - O Presidente dará conhecimento aos Vereadores, 
dos termos da convocação, do dia e da hora da realização da sessão. 
  
Art. 156 - Na sessão extraordinária, a Câmara deliberará 
exclusivamente sobre a matéria para a qual tenha sido convocada. 
  
Art. 157 - À sessão extraordinária aplica-se o processo legislativo 
comum, limitado o pedido de vista ou adiamento de votação ao prazo 
máximo de 3 ( três) dias. 
  
Parágrafo único - Transcorrido o prazo de vista ou de adiamento de 
que trata este artigo, será convocada nova sessão extraordinária para a 
apreciação da matéria. 
  
Art. 158 - As sessões extraordinárias realizar-se-ão em qualquer dia e 
horário e somente serão encerradas quando houver a conclusão da 
matéria em pauta. 
  
CAPITULO V 
AS SESSÕES ESPECIAIS, SOLENES OU COMEMORATIVAS 
  
Art. 159 - As sessões especiais, solenes ou comemorativas destinam-
se à concessão de títulos e outras honrarias , às comemorações de 
datas históricas e eventos auspiciosos e a homenagens a entidades e 
personalidades ilustres. 
  
Parágrafo único - As sessões previstas neste artigo serão convocadas 
pelo Presidente ou mediante requerimento subscrito, no mínimo, por 
um terço dos membros da Câmara e aprovado por maioria absoluta. 
  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             42 

Art. 160 - Essas sessões serão abertas com a presença de, no mínimo, 
maioria absoluta da Câmara, para o fim específico que lhes for 
determinado. 
  
CAPÍTULO VI 
DOS ANAIS 
Art. 161 - As sessões previstas neste Regimento serão registradas em 
livro próprio. 
  
§ 1º - Ao Presidente compete, por iniciativa própria ou a pedido de 
qualquer Vereador, mandar suprimir expressões que atentem contra o 
decoro parlamentar. 
  
§ 2º - As leituras efetuadas pelos oradores em Plenário deverão ser 
fornecidas à Secretaria da Câmara. 
  
§ 3º - Nos anais são será inserido nenhum documento sem a expressa 
aprovação do Presidente da Câmara, cabendo recurso ao Plenário em 
caso de indeferimento. 
  
§ 4º - Certidão de pronunciamentos proferidos durante as sessões 
deverão ser requeridos, por escrito, à Presidência. 
  
§ 5º - O Vereador poderá requerer extrato ou certidão dos próprios 
pronunciamentos diretamente à Secretaria da Câmara. 
  
CAPÍTULO VII 
DAS ATAS 
  
Art. 162 - De cada sessão da Câmara lavrar-se-á uma ata, na qual 
deverá constar uma exposição sucinta dos trabalhos realizados. 
  
§ 1º - As proposições e documentos apresentados em sessão serão 
indicados apenas com a declaração do objeto a que se referem, salvo 
requerimento de transcrição integral, aprovado pelo Plenário. 
  
§ 2º - A transcrição de declaração de voto, feita por escrito e em 
termos concisos e regimentais, deve ser requerida ao Presidente, que 
não poderá recusá-la. 
  
TÍTULO VII 
DOS DEBATES E DELIBERAÇÕES 
CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
SEÇÃO I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 163 - O Vereador só poderá manifestar-se mediante permissão do 
Presidente, sob pena de advertência e posterior cassação da palavra. 
  
Art. 164 - O uso da palavra será regulado pelas seguintes normas: 
  
I - qualquer Vereador, com exceção do Presidente, falará em pé, salvo 
quando obtiver permissão para falar sentado. 
II - salvo em aparte, nenhum Vereador poderá interromper o orador 
que estiver com a palavra. 
III - Qualquer Vereador ao falar dirigirá a palavra ao Presidente ou 
aos Vereadores em geral e só poderá falar voltado para a Mesa, salvo 
quando responder a aparte; 
IV - dirigindo-se a qualquer dos pares, o Vereador dar-lhe-á 
tratamento de respeito, em qualquer circunstância. 
  
Art. 165 - O Vereador poderá usar da palavra para: 
  
I - retificar a ata; 
II - apresentar ou retirar indicações, requerimentos ou moções; 
III - discutir matéria em debate; 
IV - tratar de assunto de interesse público; 
V - pequenas comunicações; 
VI - versar sobre assunto de sua livre escolha no pequeno expediente 
e explicações pessoais; 
VII - declarar o voto; 
VIII - falar pela ordem; 
IX - levantar questão de ordem; 

X - apartear. 
  
§ 1º - O Vereador só poderá falar pela ordem para: 
  
a) propor o melhor método de direção dos trabalhos, em qualquer fase 
da sessão, exceto no momento da votação; 
b) dirigir à Mesa comunicações ou pedidos de esclarecimentos; 
c) solicitar retificação de voto; 
d) solicitar a censura do Presidente a qualquer pronunciamento de 
outro Vereador que contenha expressão, frase ou conceito que 
considere desrespeitoso. 
  
§ 2º - Quando o Presidente verificar que a reclamação pela ordem não 
se refere, efetivamente, à ordem dos trabalhos poderá cassar a palavra 
do Vereador que a estiver usando. 
  
Art. 166 - O Vereador a quem for dada a palavra deverá, inicialmente, 
declarar a que título se pronuncia e não poderá: 
  
I - usar da palavra com finalidade diferente da alegada; 
II - desviar-se da matéria em debate; 
III - falar sobre a matéria vencida; 
IV - usar de linguagem imprópria; 
V - ultrapassar prazo que lhe competir; 
VI - deixar de atender as advertências do Presidente. 
  
Art. 167 - O Presidente não interromperá o orador salvo para: 
  
I - dar conhecimento ao Plenário de requerimento de prorrogação da 
sessão e colocá-lo em votação sem discussão; 
II - fazer comunicação importante, urgente ou inadiável à Câmara; 
III - recepcionar autoridade ou personalidade em visita à Câmara; 
IV - suspender ou encerrar a sessão, em caso de tumulto grave no 
Plenário ou em outras dependências da Câmara; 
V - atender a pedido de palavra pela ordem ou para questão de ordem. 
  
SEÇÃO II 
DOS APARTES 
  
Art. 168 - Aparte é a interrupção consentida, breve e oportuna do 
orador, para indagação, esclarecimento ou contestação. 
  
Art. 169 - Não serão admitidos apartes: 
I - paralelos e cruzados; 
II - quando o orador estiver declarando seu voto, falando sobre a ata, 
pela ordem ou em questão de ordem. 
  
SEÇÃO III 
DA VOTAÇÃO 
  
Art. 170 - Votação é o ato complementar da discussão através do qual 
o Plenário manifesta sua vontade deliberativa. 
  
§ 1º - Considera-se qualquer matéria em fase de votação a partir do 
momento em que o Presidente declara encerrada a discussão. 
  
§ 2º - Quando, no curso de uma votação, se esgota o tempo destinado 
à sessão, esta será dada por prorrogada até que se conclua por inteiro a 
votação da matéria, ressalvada a hipótese da falta de número para 
deliberação, caso em que a sessão será dada por encerrada 
imediatamente. 
  
SEÇÃO IV 
DO DESTAQUE 
  
Art. 171 - Destaque é o ato de separar uma proposição de um grupo 
ou parte do texto de uma proposição, para possibilitar sua votação 
isolada. 
  
§ 1º - O destaque dirigido à proposição de Vereador que dependa de 
apreciação do Plenário, no espaço do pequeno expediente, será 
concedido a um Vereador para manifestar-se contrariamente à mesma 
e sempre antes da fala do proponente. 
  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             43 

§ 2º - O Plenário poderá permitir, a requerimento de qualquer 
Vereador, que a votação das emendas se faça destacadamente, uma a 
uma. 
  
§ 3º - Também poderá ser deferida pelo Plenário a votação de 
proposições por títulos, capítulos, seções, grupos de artigos ou de 
palavras. 
  
§ 4º - O requerimento de destaque será formulado por escrito ou 
verbalmente e só será admitido antes de anunciada a votação. 
  
SEÇÃO V 
DOS PROCESSOS DE VOTAÇÃO 
  
Art. 172 - São três os processos de votação: 
  
a) simbólico; 
b) nominal; 
c) secreto. 
  
Art. 173 - O processo simbólico consiste na simples contagem de 
votos, mediante convite do Presidente aos Vereadores para que 
permaneçam como estão, votando a favor ou levantando o braço, se 
contrários. 
  
§ 1º - Ao anunciar o resultado da votação, o Presidente declarará o 
nome dos Vereadores que votaram a favor e dos que votaram contra, 
tanto em declaração de voto como não, bem como as abstenções e 
ausências. 
  
§ 2º - Havendo dúvidas sobre o resultado, qualquer Vereador poderá 
requerer verificação mediante votação nominal, não podendo o 
Presidente indeferi-lo. 
  
§ 3º - O processo simbólico será a regra geral para as votações, 
somente sendo abandonado por impositivo legal ou a requerimento 
aprovado pelo Plenário. 
  
Art. 174 - A votação nominal será feita mediante chamada dos 
presentes, pelo Secretário, devendo os Vereadores responder sim ou 
não, conforme forem favoráveis ou contrários à proposição. 
  
Parágrafo único - O Presidente proclamará o resultado mandando ler 
nomes dos Vereadores que tenham votado sim e dos que tenham 
votado não. 
  
Art. 175 - A votação será secreta nos casos previstos na Lei Orgânica 
Municipal e neste Regimento. 
  
§ 1º - Proceder-se-á à votação por meio de cédulas impressas e 
rubricadas pelo Secretário. 
  
§ 2º - A apuração será feita por dois escrutinadores, anotada pelo 
Secretário e proclamada pelo Presidente, podendo ser fiscalizada pelas 
lideranças partidárias. 
  
SEÇÃO VI 
DA VERIFICAÇÃO NOMINAL DA VOTAÇÃO 
  
Art. 176 - Sempre que julgar conveniente, qualquer Vereador poderá 
pedir verificação de votação nominal, cujo pedido deverá ser 
formulado logo após ter sido dado a conhecer o resultado da votação e 
antes de se iniciar novo assunto. 
  
Art. 177 - A verificação se fará por meio de chamada nominal e o 
resultado será proclamado pelo Presidente sem que constem na ata as 
respostas especificadamente, não se procedendo a mais de uma a cada 
votação . 
  
SEÇÃO VII 
DA DECLARAÇÃO DE VOTO 
  

Art. 178 - A declaração de voto é a manifestação do Vereador sobre 
os motivos que o levaram a votar contrariamente a matéria aprovada 
em plenário. 
  
CAPÍTULO II 
DO TEMPO DE USO DA PALAVRA 
  
Art. 179 - O tempo de que dispõe o Vereador, sempre que ocupar a 
tribuna, será controlado pelo Presidente e começará a fluir no instante 
em que lhe for dada a palavra. 
  
Parágrafo único - Quando o orador for interrompido em seu discurso 
por qualquer motivo, exceto por aparte concedido, o prazo de 
interrupção não será computado no tempo que lhe cabe. 
  
Art. 180 - Salvo disposição expressa em contrário, o tempo de que 
dispõe o Vereador para falar é assim fixado: 
  
a) para pedir retificação ou impugnação de ata : 2 minutos, sem 
apartes; 
b) no grande expediente: 5 minutos, com apartes; 
c) na discussão de: 
1. veto: 5 minutos, com apartes; 
2. projeto: 5 minutos, com apartes; 
3. parecer da comissão técnica: 5 minutos com apartes; 
4. parecer do TCE sobre contas da Mesa e do Prefeito: 5 minutos 
com apartes; 
5. processo de destituição da Mesa ou de membros da Mesa: 10 
minutos com apartes; 
6. processo de cassação de mandato de Vereador ou de 
responsabilidade do Prefeito: 10 minutos para cada Vereador e 45 
minutos para o denunciado ou seu procurador, com apartes; 
7. moção: 5 minutos com apartes; 
8. requerimento: 5 minutos com apartes; 
9. recurso: 3 minutos com apartes. 
d) em explicações pessoais: 3 minutos com apartes. 
e) para explicação de autor ou relator de projetos, quando requerida: 5 
minutos, com apartes; 
f) para declaração de voto: 2 minutos, sem apartes; 
g) para questão de ordem: 2 minutos, sem apartes; 
h) para solicitar esclarecimentos a Secretários Municipais quando 
estes comparecerem à Câmara, convocados ou não : 5 minutos, sem 
apartes; 
i) em declaração de líder: 2 minutos, com apartes; 
j) para falar em destaque previsto no § 1º do art. 179 e de proposição 
de Vereador apresentada no pequeno expediente : 2 minutos. 
  
CAPÍTULO III 
DAS QUESTÕES DE ORDEM E DOS PRECEDENTES 
REGIMENTAIS 
  
Art. 181 - Questão de ordem é toda dúvida levantada em Plenário 
quanto à interpretação do Regimento, sua aplicação ou sua legalidade. 
  
§ 1º - As questões de ordem devem ser formuladas com clareza e com 
a indicação precisa das disposições regimentais que se pretenda 
elucidar. 
  
§ 2º - O Presidente poderá cassar a palavra do proponente e não levar 
em consideração a questão levantada, se este não observar o disposto 
neste artigo. 
  
Art. 182 - Formulada a questão de ordem, facultada a sua contestação 
por um dos Vereadores, será ela conclusivamente decidida pela Mesa. 
  
CAPITULO IV 
DOS PRECEDENTES REGIMENTAIS 
  
Art. 183 - Os casos não previstos neste Regimento ou os que 
suscitarem diferentes interpretações serão resolvidos pela Mesa, 
cabendo, da decisão, recurso ao Plenário. 
  
Parágrafo único - A deliberação será objeto de súmula a ser inserida 
em resolução de Mesa.  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             44 

TITULO VIII 
DA ELABORAÇÃO LEGISLATIVA ESPECIAL 
CAPÍTULO I 
DO ORÇAMENTO 
  
Art. 184 - A proposta orçamentária, obedecido ao disposto na 
legislação vigente, deverá dar entrada na Câmara até o dia 31 (trinta e 
um) de outubro de cada ano . 
  
Parágrafo único - Se o projeto de lei orçamentário não tiver sido 
sancionado e promulgado até o dia 31 de dezembro, ou se for rejeitado 
pela Câmara, prevalecerá o orçamento do ano anterior, atualizado 
monetariamente. 
  
Art. 185 - Em nenhuma fase da tramitação do projeto de lei 
orçamentário será concedido vistas ao processo a qualquer Vereador. 
  
Art. 186 - Respeitadas as disposições expressas neste capítulo para 
discussão e votação do projeto de lei orçamentário, aplicar-se-ão, no 
que couber, as normas estabelecidas neste Regimento para os demais 
projetos de lei. 
  
CAPÍTULO II 
DA CONCESSÃO DE TÍTULOS HONORÍFICOS 
  
Art. 187 - Por via de decreto legislativo aprovado pela maioria 
absoluta de seus membros, a Câmara poderá conceder Título de 
Cidadão Santa-rosense ou qualquer outra homenagem a 
personalidades nacionais ou estrangeiras radicadas no país, 
comprovadamente dignas de honraria. 
  
Parágrafo único - O projeto de concessão de títulos honoríficos 
deverá ser subscrito, no mínimo, por 1/3 (um terço) dos membros da 
Câmara e, observadas as demais formalidades regimentais, vir 
acompanhado, como requisito essencial, de circunstanciada biografia 
da pessoa que se deseja homenagear. 
  
Art. 188 - A entrega dos títulos será feita em sessão especial, 
convocada unicamente para esse fim. 
  
TITULO IX 
DA POLÍCIA INTERNA 
  
Art. 189 - O policiamento do edifício da Câmara, externa e 
internamente, compete privativamente ao Presidente. 
  
TITULO X 
DAS CONTAS 
  
Art. 190 - As contas do exercício financeiro apresentadas pelo 
Prefeito e pela Mesa serão julgadas pela Câmara, através do parecer 
prévio do Tribunal de Contas do Estado. 
  
Art. 191 - Para tomar e julgar as contas do Prefeito e da Mesa, a 
Câmara terá o prazo improrrogável de sessenta dias após o seu 
recebimento do Tribunal de Contas do Estado, contado a partir de sua 
leitura no expediente da Câmara. 
  
Art. 192 - Recebido o parecer prévio do Tribunal de Contas do 
Estado, a Câmara observará os seguintes preceitos: 
  
a) o parecer somente poderá ser rejeitado por decisão de 2/3 (dois 
terços) dos membros da Câmara; 
b)rejeitadas, as contas serão imediatamente remetidas ao Ministério 
Público para os devidos fins. 
  
TITULO XI 
DO PREFEITO E DOS TITULARES DE ATRIBUIÇÕES 
DELEGADAS 
  
Art. 193 - Poderá o Prefeito, independentemente de convocação ou 
convite, comparecer à Câmara, em dia e hora previamente 
estabelecidos, para prestar esclarecimentos sobre matéria que julgar 
oportuno expor pessoalmente. 

Art. 194 - Os Secretários Municipais poderão ser convocados pela 
Câmara para prestar informações que lhes forem solicitadas sobre 
assunto de sua competência administrativa. 
  
§ 1º - A convocação far-se-á por requerimento escrito e assinado por, 
no mínimo, 3 (três) membros da Câmara. 
  
§ 2º - O requerimento deverá indicar explicitamente o motivo da 
convocação, especificando os quesitos que serão propostos ao 
convocado. 
  
§ 3º - Aprovado o requerimento de convocação, o Presidente da 
Câmara expedirá o respectivo ofício ao Prefeito, enviando-lhe cópia 
autêntica do requerimento e solicitando-lhe marcar o dia e a hora para 
o comparecimento do convocado. 
  
TITULO XII 
DA REFORMA DO REGIMENTO INTERNO 
  
Art. 195 - O projeto de resolução que vise alterar, reformar ou 
substituir o Regimento Interno será admitido quando proposto: 
  
a) por um terço, no mínimo, dos membros da Câmara; 
b) pela Mesa; 
c) por uma das comissões permanentes da Câmara; 
  
Parágrafo único - O projeto de resolução será dado por aprovado 
com o voto da maioria absoluta dos Vereadores, após vencidos dois 
turnos de discussão. 
  
TÍTULO XIII 
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 196 - Os casos omissos ou as dúvidas que eventualmente surjam 
quanto à tramitação a ser dada a qualquer processo serão submetidos à 
decisão da Mesa da Câmara, que firmará o critério a ser adotado, “ad 
referendum” do Plenário. 
  
Art. 197 - A Secretaria da Câmara fará reproduzir este Regimento, 
enviando cópia aos Vereadores, ao Prefeito e à Biblioteca Municipal. 
  
Art. 198 - Ao fim de cada ano legislativo, a Secretaria da Câmara, sob 
a orientação da Comissão de Constituição, Justiça e Redação, 
elaborará e publicará separata contendo as alterações e interpretações 
sumuladas deste REGIMENTO, cuja cópia também deverá ser 
encaminhada às entidades citadas no artigo anterior. 
  
Art. 199 - À data de vigência deste Regimento ficarão prejudicadas 
quaisquer resoluções em matéria regimental e revogados todos os 
precedentes firmados sob o império do Regimento anterior. 
  
TÍTULO XIV 
DAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS 
  
Art. 200 - Cada Comissão poderá realizar reunião de audiência 
pública com as entidades da sociedade civil e qualquer cidadão para 
instruir matéria legislativa em trâmite, bem como para tratar de 
assuntos de interesse público relevante, atinentes à sua área de 
atuação, apresentar propostas e discutir matérias relevantes. 
  
Parágrafo único - A audiência pública poderá ser realizada em 
qualquer ponto do território do Município, cuja data e horário serão 
marcados previamente pelo Presidente da Comissão, que comunicará 
os interessados com antecedência mínima de cinco dias. 
  
Art. 201 - Aprovada a reunião de audiência pública, a Comissão 
selecionará, para serem ouvidas, as autoridades, as pessoas 
interessadas e os especialistas ligados às entidades participantes, 
cabendo ao Presidente da Comissão expedir os convites com 
antecedência mínima de cinco dias. 
  
§ 1º - Na hipótese de haver defensores e opositores relativamente à 
matéria objeto de exame, a Comissão procederá de forma que 
possibilite a audiência das diversas correntes de opinião.  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             45 

§ 2º - O convidado deverá limitar-se ao tema ou questão de debate e 
disporá, para tanto, de vinte minutos, prorrogáveis a juízo da 
Comissão, não podendo ser aparteado. 
  
§ 3º - Caso o expositor se desvie do assunto, ou perturbe a ordem dos 
trabalhos, o Presidente da Comissão poderá adverti-lo, cassar-lhe a 
palavra ou determinar a sua retirada. 
  
§ 4º - A parte convidada poderá valer-se de assessores credenciados, 
se para tal fim tiver obtido o consentimento do Presidente da 
Comissão. 
  
§ 5º - Os Vereadores inscritos para interpelar o expositor poderão 
fazê-lo estritamente sobre o assunto da exposição, pelo prazo de três 
minutos, tendo o interpelado igual tempo para responder, facultadas a 
réplica e a tréplica, pelo mesmo prazo, vedado ao orador interpelar 
qualquer dos presentes. 
  
Art. 202 - Da reunião de audiência pública lavrar-se-á ata, 
arquivando-se, no âmbito da Comissão, os pronunciamentos escritos e 
documentos que o acompanharem. 
  
Parágrafo único - Será admitido, a qualquer tempo, o traslado de 
peças ou fornecimento de cópia aos interessados. 
  
Art. 203 - O presente Regimento Interno entra em vigor na data de 
sua publicação. 
  
Montadas, 10 de agosto de 2006. 
  
RAMALHO ANTONIO DE SOUZA 
Presidente 
  
JOSIMAR SILVA DOS SANTOS 
1º Secretário 
  
IREMAR FÉLIX DA SILVA 
2º Secretário 
  
ANTONIO TOMÉ FILHO 
Vereador 
  
CÍCERO LIBERATO DA SILVA 
Vereador 
  
EDVAN PORTO 
Vereador 
  
JOZELMA OURIQUES DE OLIVEIRA 
Vereadora 
  
RONALDO DE OLIVEIRA 
Vereador 
  
JOÃO BATISTA MARTINS 
Vereador 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:A2BD0C15 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA 007/2017 - GAPRE 
 
O CHEFE DO EXECUTIVO MUNICIPAL, SENHOR JOSÉ DE 
DEUS ANÍBAL LEONARDO, no uso de suas atribuições e valendo-
se do que dispõe o Art. 71, incisos III, V E VI, da Lei Orgânica do 
Município e da Lei nº 119/2011, 
  
RESOLVE: 
  

Art. 1º - Nomear o Senhor EDIVAR LINS DE MELO portador do 
CPF n.º 840.355.094-04 e RG n.º 1.503.702 SSP/PB, para o cargo em 
Comissão de ASSESSOR DE GABINETE, CC-5. 
  
Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Olivedos, Paraíba, em 05 de Janeiro de 2017. 
  
JOSÉ DE DEUS ANÍBAL LEONARDO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:11AC9F5A 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA 010/2017 - GAPRE 

 
PORTARIA N.º 010/2017 
  
Art. 1º Nomear YURI FERREIRA DE ASSIS para o cargo efetivo 
de FARMACÊUTICO - CÓDIGO SAS-408, integrante do quadro 
de cargos efetivos da Prefeitura Municipal de Olivedos, com lotação 
na Secretaria da Educação, o qual foi aprovada no Concurso Público 
nº 001/2015, e resultado homologado em 28/07/2015. 
  
Parágrafo único. O Secretário da pasta acima designará o servidor 
para sua unidade de trabalho, conforme a necessidade do serviço 
público municipal e as atribuições do cargo. 
  
Art. 2º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 3º Publique-se, registre-se e lavrem-se os respectivos termos. 
  
Gabinete do Prefeito de Olivedos, em 10 de janeiro de 2017. 
  
JOSÉ DE DEUS ANÍBAL LEONARDO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:2CBF9FFC 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA 008/2017 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE OLIVEDOS, Estado da 
Paraíba, Senhor JOSÉ DE DEUS ANÍBAL LEONARDO, no uso de 
suas atribuições constitucionais que lhe são conferidas e de acordo 
com a Lei Orgânica do Município. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear, os Membros da Comissão Permanente de Licitação do 
Município de Olivedos: 
  
Presidente: VITÓRIA LEONARDO GUIMARÃES FERREIRA 
Membro: VERONICA ALMEIDA CAVALCANTE 
ALBUQUERQUE 
Membro: GILVANEIDE PEREIRA DE ALBUQUERQUE 
Suplente: IEDA MARIA LEONARDO GONÇALVES 
  
Gabinete do Prefeito de Olivedos, 05 de janeiro de 2017. 
  
JOSÉ DE DEUS ANÍBAL LEONARDO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:7AFA1C46 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA 009/2017 - GAPRE 

 
O CHEFE DO EXECUTIVO MUNICIPAL, SENHOR JOSÉ DE 
DEUS ANÍBAL LEONARDO, no uso de suas atribuições e valendo-



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             46 

se do que dispõe o Art. 71, incisos III, V E VI, da Lei Orgânica do 
Município e da Lei nº 119/2011, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Nomear a Senhora AMANDA DE FIGUEIREDO 
PEREIRA GONÇALVES portadora do CPF n.º 082.911.224-31 e 
RG n.º 3.143.255, para o cargo em Comissão de ASSESSOR 
JURÍDICO municipal, CC-2.. 
  
Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Olivedos, Paraíba, em 04 de Janeiro de 2017. 
  
JOSÉ DE DEUS ANÍBAL LEONARDO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:7124CC87 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PIANCÓ 

 
CHEFIA DE GABINETE 

LEIS 
 
LEI Nº 1259 de 6 de janeiro de 2017 
  

ESTIMA A RECEITA E FIXA A DESPESA DO 
MUNICÍPIO DE PIANCÓ, PARA O EXERCÍCIO 
DE 2017 E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O Prefeito Constitucional de Piancó, Estado da Paraíba, usando 
das atribuições conferidas pelo art. 64, inciso V da Lei Orgânica do 
Município, 
Faz saber que a Câmara Municipal, em sessão realizada no dia 
05/jan/2017, APROVOU à unanimidade, e Ele SANCIONA e 
PROMULGA, a seguinte LEI 
Art. 1.° - Fica aprovado o Orçamento Programa do Município de 
PIANCÓ, para exercício Econômico-Financeiro de 2017, 
discriminado pelos anexos integrantes desta Lei, que estima a Receita 
em R$ 96.213.58,00 (Noventa e Seis Milhões, Duzentos e treze mil e 
Novecentos e cinquenta e oito Reais), e fixa a despesa em igual valor. 
Art. 2.° - A receita será realizada mediante a arrecadação de Tributos, 
Contribuições, Transferências e outras Receitas Correntes e de 
Capital, na forma da Legislação em vigor e das especificações do 
Anexo I, de acordo com a seguinte discriminação: 
  
I – RECEITAS DA ADMINISTRAÇÃO DIRETA % 
Receitas Correntes 45.740,888 48 
Receita tributaria 1.250,818 1 
Receitas de Contribuições 770.000 1 
RECEITA PATRIMONIAL 220.000 0 
RECEITA DE SERVIÇOS 5.000 0 
TRANSFERENCIAS CORRENTES 43.381,768 45 
OUTRAS RECEITAS CORRENTES 113.302 0 
Receitas de Capital 53.739,776 56 
Transferências de capital 53.739,776 56 
Deduções da Receita Corrente 3.266,706 3 
Conta Retificadora da Receita Orçamentária 3.266,706 3 
Dedução das Receitas de Transferências Correntes 3.266,706 3 
Dedução da Receita Orçamentária em favor do FUNDEB 3.266,706 3 
TOTAL 96.213,958   
1 – Intra – Orçamentário 0 0 
2 – Total geral da Administração Direta 96.213,958 100 

  
Art. 3.° - A despesa será realizada de modo a atender aos encargos do 
Município, com a manutenção dos Serviços Públicos, Transferências e 
Despesas de Capital, nas especificações dos Programas, Projetos e 
Atividades, dimensionada nos anexos e de acordo com o seguinte 
desdobramento: 
I – DESPESAS DA ADMINISTRAÇÃO DIRETA % 
DESPESAS CORRENTES 38.615,733 40 
PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 25.425,789 26 
JUROS E ENCARGOS DA DÍVIDA 13,000 0 
OUTRAS DESPESAS CORRENTES 13.176,944 14 

DESPESAS DE CAPITAL 57.176,032 59 
INVESTIMENTOS 55.932,032 58 
INVERSÕES FINANCEIRAS 4,000 0 
AMORTIZAÇÃO DA DÍVIDA 1.240,000 1 
Reserva de Contingência 422,193 0 
Reserva de Contingência 422,193 0 
TOTAL: 96.213,958   
1-Intra-Orçamentário: 0 0 
2- Total Geral da Administração Direta 96.213,958 100 

  
DESPESA POR UNIDADE ORÇAMENTÁRIA 
I – DESPESAS DA ADMINISTRAÇÃO DIRETA 
Código Descrição Valor % 
01.010 CÂMARA MUNICIPAL 1.353.000 1 
02.010 SECRETARIA-CHEFE DE GABINETE 590.600 1 

02.020 SECRETARIA DE FINANÇAS, PLANEJAMENTO E 
GESTÃO ORÇAMENTÁRIA 1.879.100 2 

02.030 SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E GESTÃO 
PÚBLICA 617.600 1 

02.040 SEC. DE ARTICULAÇÃO INSTITUCIONAL E 
DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO 72.000 0 

02.050 SECRETARIA DE CONTROLE INTERNO E 
CORREGEDORIA 72.600 0 

02.060 PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO 112.700 0 
02.070 SEC. DE INFRA ESTRUTURA E MEIO AMBIENTE 16.368.500 17 

02.080 SECRETARIA DE DESENVOLVIMENTO RURAL, 
SUSTENTÁVEL E AGRONEGÓCIOS 806.850 1 

02.090 SEC. DE EDUCAÇÃO E ESPORTES 21.973.220 23 
02.100 SEC DE DESENV. SOCIAL E CIDADANIA 516.400 1 
02.110 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 1.272.900 1 
02.120 SECRETARIA DE SAÚDE 23.766.500 25 
02.130 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 23.782.195 25 
02.140 SEC. DE CULTURA E TURISMO 2.607.600 3 
99.990 RESERVA DE CONTINGÊNCIA 422.193 0 
Total: 96.213.958   
1-Intra-Orçamentário: 0 0 
2-Total Geral da Administração Direta: 96.213.958 100 

  
Art. 4º. A Reserva de Contingência fica fixada no valor de R$ 
422.193,00 (quatrocentos e vinte e dois mil e cento e noventa e três 
reais), constituída exclusivamente com recursos do orçamento fiscal, 
destinado ao atendimento de passivos contingentes e outros riscos e 
eventos fiscais. 
Art. 5º. O Poder Executivo mediante Decreto, promoverá a disciplina, 
execução e distribuição das dotações consignadas a cada Órgão no 
interesse da Administração, poderá designar Órgãos Centrais para 
movimentar dotações atribuídas as Unidades Orçamentárias nos 
termos do art. 66 da Lei Federal nº 4.320/64. 
Art. 6º. A execução da despesa é consignada a existência de recursos 
financeiros suficientes, cabendo ao Poder Executivo tomar as medidas 
necessárias, para ajustar o fluxo dos dispêndios aos dos ingressos. 
Parágrafo Único – Até 30 dias após a publicação dos Orçamentos, nos 
termos em que dispõe a Lei de Diretrizes Orçamentárias e o observado 
o disposto no artigo 8º da Lei nº 101/2000, o Poder Executivo 
estabelecerá o Cronograma Mensal de Desembolso (CMD) e as Metas 
Bimestrais de Arrecadação (MBA). 
Art. 7º. Para a execução do Orçamento de que trata a Lei, fica o Poder 
Executivo a: 
I. Abrir Créditos Suplementares, mediante a utilização dos recursos 
adiante indicados, até o limite correspondente a 50,00% do total da 
Despesa Fixada nesta Lei, com as seguintes finalidades: 
a) Atender insuficiência nas dotações orçamentárias, utilizando como 
fonte de recursos, as disponibilidades caracterizadas no parágrafo 1º, 
do Artigo 43, da Lei federal n º 4.320, de 17 de março de 1964. 
§ 1º - Fica o Poder executivo autorizado a realocar recursos 
orçamentários entre unidades orçamentárias e órgãos, utilizando como 
fonte de recurso as disponibilidades caracterizadas no parágrafo 1º, do 
Artigo 43, da Lei Federal nº 4.320, de 17 de março de 1964. 
§ 2º - O limite fixado no Inciso I, deste Artigo, poderá ser aumentado 
por proposta do executivo, mediante aprovação do Legislativo. 
II. Aprovar o Quadro de Detalhamento da Despesa para o Exercício 
de 2017, podendo abrir Créditos Suplementares até o limite previsto 
no Inciso I, deste Artigo. 
Art. 8.º As alterações constantes desta Lei Orçamentária farão parte 
integrante do PPA E LDO. 
Art. 9.º Esta Lei vigorará durante o exercício de 2017, a partir de 1º de 
janeiro, revogadas as disposições em contrário. 
  
Registre-se 
Publique-se 
  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             47 

Gabinete do Prefeito, em 06/janeiro/2017 
  
DANIEL GALDINO DE ARAÚJO PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Suely Azevedo Xavier Freitas 

Código Identificador:ABB22029 
 

CHEFIA DE GABINETE 
LEIS 

 
LEI Nº 1260 de 6 de janeiro de 2017 
  

Dispõe sobre as modificações de Programas e Ações 
Governamentais do Plano Plurianual do Município de 
PIANCO, para o exercício de 2014 a 2017, e dá 
outras providências 

  
O Prefeito Constitucional de Piancó, Estado da Paraíba, usando 
das atribuições conferidas pelo art. 64, inciso V da Lei Orgânica do 
Município, 
Faz saber que a Câmara Municipal, em sessão realizada no dia 
05/jan/2017, APROVOU à unanimidade, e Ele SANCIONA e 
PROMULGA, a seguinte LEI 
  
Art.1° - Fica o Poder Executivo autorizado a modificar o Plano 
Plurianual relativo ao período de 2014 a 2017, cujo procedimento 
administrativo, não acarretam aumento de despesa no orçamento dos 
exercícios vindouros por representar mera compensação de recursos 
(Criação, anulação e alteração), com perfeita adequação com a Lei de 
Diretrizes Orçamentárias e compatibilidade com o PPA e a LOA. 
Art. 2° - As modificações Necessárias dos Programas e Ações 
Governamentais constam no relatório anexado a este Projeto de Lei. 
Art. 3° - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Registre-se 
Publique-se 
  
Gabinete do Prefeito, em 06/janeiro/2017 
  
DANIEL GALDINO DE ARAÚJO PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Suely Azevedo Xavier Freitas 

Código Identificador:C6E672F4 
 

CHEFIA DE GABINETE 
LEIS 

 
LEI Nº 1261 de 6 de janeiro de 2017 
  

Dispõe sobre as modificações de Programas e Ações 
Governamentais da Lei de Diretrizes Orçamentárias 
do Município de PIANCO, para o exercício de 2014 a 
2017, e dá outras providências 

  
O Prefeito Constitucional de Piancó, Estado da Paraíba, usando 
das atribuições conferidas pelo art. 64, inciso V da Lei Orgânica do 
Município, 
Faz saber que a Câmara Municipal, em sessão realizada no dia 
05/jan/2017, APROVOU à unanimidade, e Ele SANCIONA e 
PROMULGA, a seguinte LEI 
  
Art.1° - Fica o Poder Executivo autorizado a modificar a Lei de 
Diretrizes Orçamentárias relativo ao exercício de 2017, cujo 
procedimento administrativo, não acarretam aumento de despesa no 
orçamento dos exercícios vindouros por representar mera 
compensação de recursos (Criação, anulação e alteração), com 
perfeita adequação com a Lei de Diretrizes Orçamentárias e 
compatibilidade com o PPA e a LOA. 
Art. 2° - As modificações Necessárias dos Programas e Ações 
Governamentais constam no relatório anexado a este Projeto de Lei. 

Art. 3° - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Registre-se 
Publique-se 
  
Gabinete do Prefeito, em 06/janeiro/2017 
  
DANIEL GALDINO DE ARAÚJO PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Suely Azevedo Xavier Freitas 

Código Identificador:4D62F3EA 
 

CHEFIA DE GABINETE 
DECRETOS 

 
DECRETO Nº 11, DE 10 DE JANEIRO DE 2017. 
  

Cria a COMISSÃO DE LEVANTAMENTO E 
AVALIAÇÃO DAS DÍVIDAS e do atendimento ao 
art. 42 da Lei Complementar n. 101/2000 do 
município de Piancó e adota outras providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PIANCÓ, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pelo artigo 64, V, da Lei Orgânica 
do Município de Piancó – Estado da Paraíba; 
CONSIDERANDO que o ex-gestor não permitiu que a Comissão de 
Transição de Governo tivesse acesso ao quantitativo da frota de 
veículos automotores de propriedade do município; 
CONSIDERANDO o início da atual gestão, o que enseja urgência na 
adoção de medidas que importe na melhoria dos serviços públicos 
municipais; 
CONSIDERANDO que a deficiência da prestação dos serviços 
municipais afeta diretamente a população carente, implicando ainda, 
em risco à saúde pública e compromete a segurança de pessoas, obras, 
serviços, equipamentos e outros bens públicos; 
  
DECRETA: 
Art. 1º. Fica criada a Comissão de Levantamento de Dívidas e do 
Atendimento ao art. 42 da LCP 101/00, formada pelos Secretários de 
Administração, Finanças e Procurador Geral. 
Art. 2º. Competirá a Comissão: 
Efetuar levantamento e avaliação do cumprimento ou descumprimento 
do art. 42 da LCP 101/00, e das medidas a serem tomadas; e dos 
valores para atendimento observada à programação financeira e o 
cronograma de desembolso; 
Das dívidas fundadas do município; 
Da dívida flutuante: incluindo contas a pagar processadas e não 
processadas e da sua inscrição em restos a pagar; 
Dos restos a pagar; Processados e não processados, incluindo as 
despesas contraídas, e ainda não liquidadas ou não inscritas em Restos 
a Pagar e que possam resultar em compromisso de pagamento 
assumido pelo ente, gerando ao credor direito à contraprestação 
pecuniária; 
De eventual déficit de execução orçamentária nas contas anuais do 
município. 
Avaliar a regularidade dos processos de Restos a Pagar Processados e 
não processados para a adoção de providências que se fizerem 
necessárias. 
Art. 3o. A comissão terá o prazo de 90 (noventa) dias para que 
apresente relatório final dos trabalhos realizados, bem como toda 
documentação comprobatória e proposta de encaminhamento de 
providências aos órgãos de controle. 
  
Art. 3º. Publique-se e Registre-se. 
  
Paço da Prefeitura Municipal de Piancó, em 10 de janeiro de 2017. 
  
DANIEL GALDINO DE ARAÚJO PEREIRA 
Prefeito 

 



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             48 

Publicado por: 
Suely Azevedo Xavier Freitas 

Código Identificador:4E88D09A 
 

CHEFIA DE GABINETE 
DECRETOS 

 
DECRETO Nº 12, DE 10 DE JANEIRO DE 2017. 

  
Cria a COMISSÃO DE LEVANTAMENTO E 
AVALIAÇÃO DAS INSCRIÇÕES NO CAUC e 
adota outras providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PIANCÓ, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pelo artigo 64, V, da Lei Orgânica 
do Município de Piancó – Estado da Paraíba; 
CONSIDERANDO que o ex-gestor não permitiu que a Comissão de 
Transição de Governo tivesse acesso ao quantitativo da frota de 
veículos automotores de propriedade do município; 
CONSIDERANDO que o município de Piancó possui inscrições 
positivas no Cadastro Único de Convênios – CAUC e que tais 
inscrições poderão inviabilizar o recebimento de valores à título de 
transferências voluntárias por parte da União; 
CONSIDERANDO o início da atual gestão, o que enseja urgência na 
adoção de medidas que importe na melhoria dos serviços públicos 
municipais; 
CONSIDERANDO que a deficiência da prestação dos serviços 
municipais afeta diretamente a população carente, implicando ainda, 
em risco à saúde pública e compromete a segurança de pessoas, obras, 
serviços, equipamentos e outros bens públicos; 
  
DECRETA: 
Art. 1º. Fica criada a Comissão de Levantamento de Inscrições no 
CAUC, formada pelos Secretários de Administração, Finanças e 
Procurador Geral. 
Art. 2º. Competirá a Comissão: 
  
Efetuar levantamento de toda as anotações feitas no CAUC referentes 
ao município de Piancó, juntamente com a responsabilização dos 
agentes públicos que contribuíram para a irregularidade. 
  
Adotar as medidas legais para que todas as inscrições sejam excluídas 
ou suspensas do referido cadastro para que o município de Piancó 
possa vir a receber transferências voluntárias de recursos do Governo 
Federal. 
Art. 3o. A comissão terá o prazo de 90 (noventa) dias para que 
apresente relatório final dos trabalhos realizados, bem como toda 
documentação comprobatória e proposta de encaminhamento de 
providências aos órgãos de controle. 
  
Art. 3º. Publique-se e Registre-se. 
  
Paço da Prefeitura Municipal de Piancó, em 10 de janeiro de 2017. 
  
DANIEL GALDINO DE ARAÚJO PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Suely Azevedo Xavier Freitas 

Código Identificador:538FB6AF 
 

CHEFIA DE GABINETE 
DECRETOS 

 
DECRETO Nº 013, DE 02 DE JANEIRO DE 2017. 
  

Determina prazo de 120 dias para estudos, elaboração 
e proposição do Plano Municipal de Saneamento 
Básico e adota outras providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PIANCÓ, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pelo artigo 64, V, da Lei Orgânica 
do Município de Piancó – Estado da Paraíba; 
  

Considerando a Competência do Município para definir e organizar a 
prestação dos serviços públicos de interesse local. 
  
Considerando a Responsabilidade do Poder Público Municipal em 
formular a Política Pública de Saneamento e o respectivo Plano 
Municipal de Saneamento Básico, nos termos da Lei 11.445 de 5 de 
janeiro de 2007, e do Decreto 7.217 de 21 de junho de 2010, 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º Fica determinada a Secretaria de Infraestrutura e Meio 
Ambiente do município de Piancó que elabore a Política Pública de 
Saneamento e o respectivo Plano Municipal de Saneamento Básico – 
PMSB. 
  
Art. 2º- A Secretaria de Infraestrutura e Meio Ambiente do município 
de Piancó deverá, no prazo de até 120 (cento e vinte) dias, realizar 
estudos, confeccionar e remeter ao Excelentíssimo Prefeito o Plano de 
Trabalho, documento de referência que definirá o processo de 
elaboração da Política Pública de Saneamento e do respectivo Plano 
Municipal de Saneamento Básico, com a definição do escopo, dos 
objetivos, do processo construtivo e do cronograma de execução das 
atividades. 
  
Art. 3º O Processo de Elaboração do PMSB deverá contemplar as 
seguintes Fases e Etapas: 
  
I - FASE I -Planejamento do Processo 
  
Etapa 1 - Coordenação, Participação Social e comunicação 
  
Etapa 2 - Plano de Trabalho, Termo de Referência e assessoramento 
  
II - FASE II - Elaboração do PMSB 
  
Etapa 3 - O Diagnóstico da situação local dos quatro componentes do 
saneamento básico: abastecimento de água; esgotamento sanitário; 
limpeza urbana e manejo de resíduos sólidos; drenagem e manejo de 
águas pluviais urbanas. 
  
Etapa 4 -Prognósticos e alternativas para a universalização, 
Condicionantes, Diretrizes e a definição de Objetivos e Metas 
municipais ou regionais de curto, médio e longo prazos, para a 
universalização do acesso aos serviços de saneamento básico; 
  
Etapa 5 - A definição de programas, projetos e ações, para o 
cumprimento dos objetivos e metas, e para assegurar a 
sustentabilidade da prestação dos serviços; 
  
Etapa 6 - Ações para emergência, contingências e desastres; 
  
Etapa 7 - Mecanismos e procedimentos para a avaliação sistemática 
da eficiência, eficácia e efetividade das ações do PMSB; 
  
III - FASE III - Aprovação do PMSB 
  
Etapa 8 - Aprovação do PMSB 
  
Art. 4º O Plano de Trabalho deve definir a metodologia e os 
instrumentos que garantam à sociedade informações e participação no 
processo de formulação do Plano Municipal de Saneamento Básico, 
devendo contemplar: os mecanismos de comunicação para o acesso às 
informações, os canais para recebimento de críticas e sugestões, a 
realização de debates, conferência, seminários e audiências públicas 
abertas à população. 
  
Art. 5º A Política Municipal de Saneamento e o Plano Municipal de 
Saneamento Básico deverão ser consolidados, preferencialmente, sob 
a forma de Lei Municipal. 
Art.6o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se e 
Registre-se. 
  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             49 

Paço da Prefeitura Municipal de Piancó, em 02 de janeiro de 2017. 
  
DANIEL GALDINO DE ARAÚJO PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Suely Azevedo Xavier Freitas 

Código Identificador:5B9EC4C2 
 

CHEFIA DE GABINETE 
DECRETOS 

 
DECRETO Nº 014, DE 02 DE JANEIRO DE 2017. 
  

INSTITUI ESTADO DE ALERTA CONTRA A 
DENGUE, ESTABELECE A CRIAÇÃO DO 
COMITÊ DE COMBATE À DENGUE E DISPÕE 
SOBRE A PREVENÇÃO E O CONTROLE DA 
TRANSMISSÃO E A ATENÇÃO PRIMÁRIA À 
SAÚDE NOS CASOS DE DENGUE NA CIDADE 
DE PIANCÓ E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PIANCÓ, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pelo artigo 64, V, da Lei Orgânica 
do Município de Piancó – Estado da Paraíba; 
  
CONSIDERANDO que foram diagnosticados e confirmados casos de 
dengue no Município de Piancó; 
  
CONSIDERANDO que, a teor do art. 196 da Constituição Federal, a 
saúde é direito de todos e dever do Poder Público, a quem 
compete garanti-la mediante a adoção de políticas sociais e 
econômicas que visem à redução do risco de doença e de outros 
agravos e ao acesso universal e igualitário às ações e serviços para sua 
promoção, proteção e recuperação; 
  
CONSIDERANDO que o combate efetivo e eficaz à proliferação do 
mosquito Aedes aegypti depende da indispensável mobilização da 
sociedade e participação da população; 
  
CONSIDERANDO que todo o esforço de controle pode ser 
comprometido quando os Agentes de Vigilância em Saúde e 
profissionais engajados no combate ao mosquito se deparam com a 
impossibilidade de ingressar nos recintos privados; 
  
DECRETA: 
  
CAPÍTULO I – DO ESTADO DE ALERTA 
Art. 1.º - Fica instituído ESTADO DE ALERTA CONTRA A 
DENGUE na Cidade de Piancó/PB. 
  
Art. 2.º - Aos munícipes e aos responsáveis pelos estabelecimentos 
edificados ou não, públicos, privados ou mistos, compete a adoção de 
todas as medidas necessárias à manutenção de suas propriedades 
limpas, sem acúmulo de lixo e de materiais inservíveis, de modo a 
evitar o surgimento de condições que propiciem a instalação e a 
proliferação dos vetores causadores da dengue. 
  
§ 1.º - O Secretário Municipal de Saúde, ou autoridade por ele 
designada, poderá determinar e executar as medidas necessárias para o 
controle da doença e combate ao seu vetor, nos termos dos artigos 11, 
12 e 13 da Lei nº. 6.259, de 30 de outubro de 1975, e do artigo 6º, 
inciso I, alíneas “a” e “b”, e inciso II, e 18, inciso IV, alíneas “a” e 
“b”, da Lei nº. 8.080, de 19 de setembro de 1990, sem prejuízo das 
demais normas pertinentes. 
  
§ 2.º - O Secretário Municipal de Saúde, ou a autoridade por ele 
designada, poderá solicitar a atuação complementar do Estado e da 
União, nos termos da Lei nº. 8.080/90, visando ampliar a eficácia das 
medidas a serem adotadas, garantir a saúde pública e evitar a 
propagação da doença. 
  
CAPÍTULO II – DO COMITÊ DE COMBATE À DENGUE 
  

Art. 3.º - Será criado o Comitê de Combate à Dengue, composto por 
representantes da Secretaria de Saúde e seus Departamentos, 
Secretaria da Infraestrutura e Meio Ambiente, Secretaria da 
Agricultura, e Secretaria da Educação. 
  
§ 1.º - Ao Comitê de Combate à Dengue, em cooperação com a 
sociedade civil, compete o trabalho de prevenção e controle da 
transmissão da doença, dentre outras atribuições estabelecidas em 
regimento interno. 
  
CAPÍTULO III – DAS ATRIBUIÇÕES SEÇÃO I – DA 
VIGILÂNCIA EM SAÚDE 
  
Art. 4.º - Os profissionais de saúde no exercício da profissão, bem 
como os responsáveis por organizações e estabelecimentos públicos e 
particulares de saúde e ensino, em conformidade com o disposto na 
Lei nº. 6.259, de 30 de outubro de 1975, deverão comunicar ao 
Comitê de Combate à Dengue a ocorrência de casos suspeitos. 
  
Parágrafo único - Sem prejuízo da fiscalização a ser promovida pelos 
órgãos municipais competentes, o cumprimento do disposto no caput 
deverá ser fiscalizado pela comunidade em geral, afim de que sejam 
adotadas as medidas punitivas cabíveis, no que se refere à prática do 
crime de Omissão de Notificação de Doença, previsto no art. 269 do 
Código Penal. 
  
Art. 5.º - Caberá ao Comitê de Combate à Dengue, juntamente com a 
equipe de vigilância epidemiológica e profissionais da saúde: 
  
I - garantir que todos os casos notificados sejam informados à 
Secretaria de Saúde do Estado; 
  
II – com relação aos casos que forem notificados elaborar relatórios de 
monitoramento da situação epidemiológica e entomológica. 
  
Parágrafo único - Os relatórios deverão subsidiar o planejamento da 
assistência e das ações de controle, monitorando o surgimento de 
casos, a cobertura das visitas domiciliares, o levantamento de índices 
e as ações de bloqueio, e nelas deverão constar informações sobre o 
estado dos imóveis, sobre as equipes responsáveis pela área e sobre o 
controle químico e biológico realizado. 
  
SEÇÃO II - DAS AÇÕES INTERSETORIAIS E DE PROMOÇÃO 
DA SAÚDE 
  
Art. 6.º - O Comitê de Combate à Dengue deverá receber da 
população as solicitações e denúncias de possíveis focos da dengue e 
acompanhar, com prioridade, a resolução dos respectivos casos. 
  
Art. 7.º - A Secretaria Municipal de Educação, com o apoio da 
Secretaria Municipal de Saúde, deverá providenciar a introdução de 
conteúdos programáticos nas escolas da Rede Municipal de Ensino 
que esclareçam aspectos relacionados à transmissão da dengue e 
favoreçam sua prevenção. 
  
Parágrafo único - Serão desenvolvidas ações de promoção da saúde e 
prevenção da dengue no âmbito das escolas e creches. 
  
Art. 8.º - As Secretarias com representação no Comitê de Combate à 
Dengue, listadas no artigo 3º deste Decreto, deverão conferir absoluta 
prioridade ao trabalho de fiscalização, prevenção e combate do agente 
causador da doença, adotando medidas eficazes com o intuito de 
evitar a propagação da doença. 
  
SEÇÃO III – DO EXERCÍCIO DO PODER DE POLÍCIA 
  
Art. 9.º - O Poder Executivo Municipal promoverá ações de polícia 
administrativa, visando impedir hábitos e práticas que exponham a 
população ao risco de contrair doenças relacionadas ao vetor da 
dengue. 
  
Art. 10º - Verificada a presença do mosquito transmissor da dengue ou 
a ocorrência da doença na localidade, fica a autoridade de fiscalização 
e de vigilância em saúde autorizada a ingressar na respectiva 



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             50 

habitação, terreno, edifício ou estabelecimento, na forma do disposto 
neste Decreto. 
  
Art. 11º - Dentre as medidas que poderão ser determinadas para a 
contenção da doença e o controle de seu vetor, no que concerne a 
indivíduos, grupos populacionais e ambiente, destacam-se: 
  
I – o ingresso compulsório em imóveis particulares e públicos, nos 
casos de recusa ou de ausência de pessoa que possa abrir a porta para 
o Agente de Vigilância em Saúde, quando isso se fizer necessário para 
a contenção da doença ou do agravo à saúde; 
  
II – a inviabilização, apreensão e destinação de materiais que possam 
se constituir em potenciais criadouros de vetores que representem 
risco à Saúde Pública; 
  
III – a obrigatoriedade das imobiliárias permitirem acesso aos agentes 
sanitários para vistorias nos imóveis sob sua responsabilidade; 
  
IV – a obrigatoriedade da manutenção de terrenos limpos; 
  
V – outras medidas que auxiliem, de qualquer forma, na contenção da 
doença. 
  
§ 1.º Nos casos de oposição ou dificuldade à diligência, a autoridade 
sanitária notificará, conforme regulamentação vigente, o proprietário, 
locatário, possuidor, ocupante, responsável, administrador ou seus 
procuradores, no sentido de que a facilite imediatamente o acesso ao 
imóvel, sob pena de ingresso compulsório, o qual poderá ocorrer, em 
casos extremos, no prazo de 24(vinte e quatro) horas, com o auxílio da 
força policial. 
  
§ 2.º - Os produtos apreendidos de que trata o inciso II terão 
destinação a critério da autoridade sanitária. 
  
§ 3º - Fica o Executivo Municipal autorizado a cobrar dos 
responsáveis por imóveis desocupados ou abandonados as eventuais 
despesas decorrentes da limpeza e remoção de criadouros de 
mosquitos do gênero Aedes, feitas por conta do Poder Público 
Municipal. 
  
Art. 12º - A recusa no atendimento das determinações sanitárias 
constitui crime de desobediência e infração sanitária, puníveis, 
respectivamente, na forma do Decreto-Lei nº. 23.430, de 24 de 
outubro de 1974, sem prejuízo da possibilidade da execução 
compulsória da determinação, bem como de aplicação das demais 
sanções administrativas, civis e penais cabíveis. 
  
Parágrafo único - Na apuração da infração sanitária serão adotados os 
procedimentos estabelecidos pela Lei nº. 6.437, de 20 de agosto de 
1977, sem prejuízo das demais medidas procedimentais estabelecidas 
neste Decreto. 
  
Art. 13º - Sempre que for verificada a ausência de moradores ou a 
impossibilidade, por motivos de abandono, do ingresso em domicílios 
suspeitos de terem focos de vetores, será deixada notificação no 
imóvel para que o responsável entre em contato com o Comitê de 
Combate à Dengue, no prazo de 24(vinte e quatro) horas, informando 
sobre a necessidade de ingresso dos Agentes de Fiscalização e 
Vigilância em Saúde no imóvel para aplicação de medidas de controle 
do mosquito transmissor da dengue. 
  
Art. 14º - Em caso de recusa do proprietário, morador, possuidor, 
locatário ou responsável em permitir o ingresso dos Agentes de 
Fiscalização e Vigilância em Saúde no endereço suspeito de ter algum 
foco de Aedes aegypti, poderá a autoridade sanitária proceder ao 
ingresso compulsório no imóvel. 
  
Parágrafo único - Na ocorrência da situação prevista no caput, os 
Fiscais e Agentes de Vigilância em Saúde deverão solicitar o 
acompanhamento da força policial e, diante da persistência de atitude, 
o caso será encaminhado ao Poder Judiciário para a adoção das 
medidas cabíveis. 
  

Art. 15º - Sempre que houver a necessidade de ingresso compulsório 
em imóveis particulares será lavrada, no local em que for verificada a 
recusa ou impedido o ingresso, uma Notificação de Infração e 
Ingresso compulsórios que conterá: 
  
I - o nome do infrator e/ou seu domicílio, residência e os demais 
elementos necessários à sua qualificação civil, quando houver; 
  
II - o local, a data e a hora Notificação; 
  
III -a descrição do ocorrido, a menção do dispositivo legal ou 
regulamentar transgredido e os dizeres: “PARA A PROTEÇÃO DA 
SAÚDE PÚBLICA REALIZA-SE O INGRESSO COMPULSORIO”; 
  
IV - a pena a que está sujeito o infrator; 
  
V - a declaração do autuado de que está ciente da decisão tomada pela 
autoridade sanitária; 
  
VI - a assinatura do autuado ou, no caso de ausência ou recusa, a de 
duas testemunhas e a do autuante; 
  
VII - o prazo para defesa ou impugnação da Notificação de Infração e 
Ingresso compulsório, quando cabível. 
  
§ 1.º - Havendo recusa do infrator em assinar o auto, será feita, neste, 
a menção do fato. 
  
§ 2.º- Sempre que se mostrar necessário, os Agentes de Fiscalização e 
de Vigilância em Saúde poderão requerer o auxílio à autoridade 
policial, que adotará ainda as medidas necessárias para a instauração 
do competente inquérito penal para apurar o crime cometido, quando 
cabível. 
  
Art. 16º - Os procedimentos estabelecidos neste Decreto aplicam-se, 
no que couber, às demais medidas que envolvam a restrição forçada 
da liberdade individual ou do direito de propriedade, em consonância 
com os procedimentos estabelecidos pela Lei nº. 6.437, de 1977. 
  
SEÇÃO IV – DAS INFRAÇÕES 
  
Art. 17º - Para os efeitos deste Decreto, considera-se: 
  
I - infração: a desobediência ao disposto neste Decreto, prejudicando 
as ações de prevenção e de combate à dengue no Município; 
  
II - foco vetor: o objeto ou circunstância que propicie a instalação ou 
desenvolvimento do vetor da dengue; 
  
III - criadouro: o meio em que se verifique a presença de ovos ou 
larvas do vetor da dengue. 
  
Art. 18º - As infrações às disposições constantes deste Decreto 
classificam-se em: 
  
I -leves, quando detectada a existência de 1 (um) a 2 (dois) focos 
vetores ou criadouros no mesmo imóvel; 
  
II - médias, de 3 (três) a 4 (quatro) focos ou criadouros; 
  
III - graves, de 5 (cinco) ou mais focos de vetores; 
  
Art. 19º - As infrações previstas no artigo anterior, em caso de 
reincidência, estarão sujeitas à imposição de multa, no valor de R$ 
300.00 (trezentos reais). 
  
§ 1.º - O infrator será previamente notificado, mediante notificação 
expedida pela autoridade de fiscalização e Agente de Vigilância em 
Saúde, para regularizar a situação no prazo de 24 (vinte e quatro) 
horas, findo o qual será feita nova vistoria no imóvel, ficando o 
infrator sujeito à imposição da multa referidas neste Decreto, além de 
outras sanções previstas em Lei. 
  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             51 

§ 2º - Havendo mais de uma reincidência, incidirá multa no valor 
equivalente ao dobro do montante anteriormente fixado, sem prejuízo 
do valor correspondente às ocorrências anteriores. 
  
§ 3.º- Caso haja inadimplência no pagamento das multas aplicadas o 
valor será inscrito em Dívida Ativa. 
  
§ 4.º - As multas decorrentes da imposição de penalidades serão 
cobradas na forma como estabelecida na Lei Municipal que 
regulamenta a cobrança extrajudicial e judicial da Dívida Ativa. 
  
§ 5.º - A arrecadação proveniente das multas impostas será destinada 
integralmente ao Fundo Municipal da Saúde – FMS, devendo ser 
redirecionada para a manutenção do serviço de combate e controle da 
dengue. 
  
SEÇÃO V – DA LIMPEZA DOS TERRENOS BALDIOS 
  
Art. 20º - A limpeza de terrenos baldios será de responsabilidade do 
proprietário, possuidor, ocupante ou responsável a qualquer título pelo 
imóvel, bem como a destinação dos resíduos. 
  
Parágrafo único - Em caso de omissão do proprietário o Executivo 
Municipal está autorizado a realizar a limpeza dos terrenos, para 
remoção de criadouros do mosquito transmissor da dengue, ou 
contratar quem o faça, e cobrar as despesas do proprietário ou 
responsável, a qualquer título, pelo imóvel. 
  
Art. 21º - A limpeza do lote baldio não isentará o seu proprietário de 
possíveis imposições de multas previstas neste Decreto, caso 
verificada a presença de focos e não atendidas as notificações. 
  
CAPÍTULO III - DOS LUGARES, LOGRADOUROS E PRÓPRIOS 
PÚBLICOS 
  
Art. 22º - Ficam as autoridades responsáveis pela administração de 
repartições, lugares, logradouros ou espaços públicos sujeitas a 
PUNIÇÃO ADMINISTRATIVA SEVERA pelo descumprimento das 
disposições contidas neste Decreto. 
  
Art. 23º - Ficam criadas, no âmbito de cada uma das Secretarias 
Municipais, as equipes de combate sistemático à dengue, as quais 
terão por finalidade vigiar e garantir a eliminação dos criadouros do 
vetor da doença em prédios públicos do Município. 
  
CAPÍTULO IV - DA RESPONSABILIDADE DOS MUNÍCIPES E 
DOS ESTABELECIMENTOS PRIVADOS 
  
SEÇÃO I – DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 24º - Na prevenção e controle da dengue, caberá aos 
proprietários, posseiros, ocupantes e responsáveis, assim como aos 
estabelecimentos privados, além do já disposto neste Decreto, a 
colaboração nas ações desenvolvidas pelo Poder Executivo Municipal, 
contribuindo para a diminuição da infestação do vetor e a proliferação 
da doença. 
  
SEÇÃO II - DAS BORRACHARIAS 
  
Art. 25º - É obrigatória a adoção de medidas eficazes ao combate do 
agente transmissor da dengue em toda e qualquer espécie de comércio 
autodenominado depósito de pneus, novos ou usados, que deverão ser 
cobertos, com material rígido, para evitar o acúmulo de água que 
possa tornar-se meio propício para gerar foco do mosquito Aedes 
aegypti. 
  
§ 1.º - Os estabelecimentos referidos no caput deste artigo serão 
especialmente fiscalizados e deverão disponibilizar livre acesso aos 
Fiscais e Agentes de Vigilância em Saúde, para fiscalização das 
condições de controle da dengue. 
  
§ 2.º - O não cumprimento do disposto neste artigo poderá dar ensejo 
à apreensão e remoção dos pneus, quando solicitado pelos Fiscais e 

Agentes de Vigilância em Saúde, sem prejuízo da incidência de multa 
em razão do descumprimento. 
  
SEÇÃO III - DOS IMÓVEIS QUE DISPONHAM DE CAIXA 
D ́ÁGUA 
  
Art. 26º - Nas residências, estabelecimentos comerciais, instituições 
públicas e privadas, bem como em terrenos em que existam caixas 
d'água, ficam os proprietários, posseiros, ocupantes ou responsáveis, 
bem como os estabelecimentos respectivos, obrigados a mantê-las, 
permanentemente, tampadas, 
com vedação segura, impeditiva da proliferação de mosquitos. 
  
SEÇÃO IV- DOS IMÓVEIS QUE DISPONHAM DE PISCINAS 
  
Art. 27º - Ficam os proprietários, posseiros, ocupantes ou responsáveis 
por imóveis dotados de piscinas obrigados a manter tratamento 
adequado da água, de forma a não permitir a instalação ou 
proliferação de mosquitos. 
  
Parágrafo único - Todo foco encontrado em piscina deverá ser 
considerado como infração grave, nos termos do art. 17, inciso III, 
deste Decreto. 
  
SEÇÃO V - DAS CONSTRUÇÕES CIVIS 
  
Art. 28º - Ficam os responsáveis por obras de construção civil e os 
proprietários, posseiros, ocupantes ou titulares de terrenos em obras, 
obrigados a adotar medidas tendentes à drenagem permanente de 
coleções líquidas, providenciando o descarte de materiais inservíveis 
que possam acumular água, ou a aplicação de larvicidas que impeçam 
a proliferação do vetor. 
  
Parágrafo único - As pessoas e empresas referidas no caput deste 
artigo deverão disponibilizar livre acesso a os Fiscais e Agentes de 
Vigilância em Saúde, para fiscalização das condições de controle da 
dengue nos imóveis referidos. 
  
SEÇÃO VI - DOS CEMITÉRIOS 
  
Art. 29º - Os responsáveis por cemitérios ficam obrigados a exercer 
rigorosa fiscalização em suas áreas, determinando a imediata retirada 
de quaisquer vasos ou recipientes que contenham ou retenham água 
em seu interior. 
  
Parágrafo único - Os cemitérios deverão disponibilizar livre acesso 
aos Fiscais Agentes de Vigilância em Saúde para fiscalização das 
condições de controle da dengue. 
  
SEÇÃO VII - DOS FERROS-VELHOS 
  
Art. 30º - Os ferros-velhos que funcionam neste Município ficam 
obrigados a realizar a instalação de cobertura fixa ou desmontável, de 
material rígido, sobre objetos que possam acumular água, devendo 
providenciar rigorosa fiscalização em suas áreas, para evitar a 
proliferação do vetor da dengue. 
  
Parágrafo único - Os estabelecimentos referidos no caput deste artigo 
deverão disponibilizar livre acesso aos Fiscais e Agentes de Vigilância 
em Saúde para fiscalização das condições de controle da dengue. 
  
SEÇÃO VIII - DAS IMOBILIÁRIAS 
  
Art. 31º - As imobiliárias que disponham de imóveis desocupados, 
sob sua administração, no Município, ficam obrigadas a exercer 
rigorosa fiscalização em suas áreas, determinando a imediata retirada 
de quaisquer vasos ou recipientes que contenham ou retenham água 
em seu interior. 
  
Parágrafo único - As imobiliárias deverão disponibilizar livre acesso 
aos Fiscais e Agentes de Vigilância em Saúde, para fiscalização das 
condições de controle da dengue nos imóveis referidos. 
  
CAPÍTULO VI - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             52 

Art. 32º - Fica o Secretário Municipal de Saúde autorizado a expedir 
os atos complementares visando à integral execução e cumprimento 
deste Decreto. 
  
Art. 33º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
Art.34º -Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se e  
Registre-se. 
  
Paço da Prefeitura Municipal de Piancó, em 02 de janeiro de 2017. 
  
DANIEL GALDINO DE ARAÚJO PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Suely Azevedo Xavier Freitas 

Código Identificador:B53D7EB1 
 

CHEFIA DE GABINETE 
DECRETOS 

 
DECRETO Nº 015, DE 02 DE JANEIRO DE 2017. 
  

Estipula prazo de 90 dias para que a Secretaria de 
Educação desenvolva e viabilize o Programa Aluno 
em Tempo Integral e adota outras providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PIANCÓ, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pelo artigo 64, V, da Lei Orgânica 
do Município de Piancó – Estado da Paraíba; 
Art.1o O Programa Aluno em Tempo Integral tem por finalidade 
contribuir para a melhoria da aprendizagem por meio da ampliação do 
tempo de permanência de crianças, adolescentes e jovens matriculados 
em escola pública, mediante oferta de educação básica em tempo 
integral. 
§1o Para os fins deste Decreto, considera-se educação básica em 
tempo integral a jornada escolar com duração igual ou superior a sete 
horas diárias, durante todo o período letivo, compreendendo o tempo 
total em que o aluno permanece na escola ou em atividades escolares 
em outros espaços educacionais. 
§2o A jornada escolar diária será ampliada com o desenvolvimento 
das atividades de acompanhamento pedagógico, experimentação e 
investigação científica, cultura e artes, esporte e lazer, cultura digital, 
educação econômica, comunicação e uso de mídias, meio ambiente, 
direitos humanos, práticas de prevenção aos agravos à saúde, 
promoção da saúde e da alimentação saudável, entre outras atividades. 
§3o As atividades poderão ser desenvolvidas dentro do espaço 
escolar, de acordo com a disponibilidade da escola, ou fora dele sob 
orientação pedagógica da escola, mediante o uso dos equipamentos 
públicos e do estabelecimento de parcerias com órgãos ou instituições 
locais. 
Art.2o São princípios da educação integral, no âmbito do Programa 
Aluno em Tempo Integral: 
I-a articulação das disciplinas curriculares com diferentes campos de 
conhecimento e práticas socioculturais citadas no § 2o do art. 1o; 
II- a constituição de territórios educativos para o desenvolvimento de 
atividades de educação integral, por meio da integração dos espaços 
escolares com equipamentos públicos como centros comunitários, 
bibliotecas públicas, praças, parques, museus e cinemas; 
III- a integração entre as políticas educacionais e sociais, em 
interlocução com as comunidades escolares; 
IV- a valorização das experiências históricas das escolas de tempo 
integral como inspiradoras da educação integral na 
contemporaneidade; 
V- o incentivo à criação de espaços educadores sustentáveis com a 
readequação dos prédios escolares, incluindo a acessibilidade, e à 
gestão, à formação de professores e à inserção das temáticas de 
sustentabilidade ambiental nos currículos e no desenvolvimento de 
materiais didáticos; 
VI- a afirmação da cultura dos direitos humanos, estruturada na 
diversidade, na promoção da equidade étnico-racial, religiosa, 
cultural, territorial, geracional, de gênero, de orientação sexual, de 
opção política e de nacionalidade, por meio da inserção da temática 

dos direitos humanos na formação de professores, nos currículos e no 
desenvolvimento de materiais didáticos; e 
VII- a articulação entre sistemas de ensino, universidades e escolas 
para assegurar a produção de conhecimento, a sustentação teórico-
metodológica e a formação inicial e continuada dos profissionais no 
campo da educação integral. 
Art.3o São objetivos do Programa Aluno em Tempo Integral: 
I- formular política nacional de educação básica em tempo integral; 
II- promover diálogo entre os conteúdos escolares e os saberes locais; 
III- favorecer a convivência entre professores, alunos e suas 
comunidades; 
IV- disseminar as experiências das escolas que desenvolvem 
atividades de educação integral; e 
V- convergir políticas e programas de saúde, cultura, esporte, direitos 
humanos, educação ambiental, divulgação científica, enfrentamento 
da violência contra crianças e adolescentes, integração entre escola e 
comunidade, para o desenvolvimento do projeto político-pedagógico 
de educação integral. 
Art.4o Terá a Secretaria de Educação do Município de Piancó o prazo 
de 90 (noventa) dias para que possa desenvolver e viabilizar o referido 
programa, avaliando e propondo ações de curto e médio prazo 
relacionados ao Programa Aluno em Tempo Integral. 
§1o Para consecução dos objetivos do Programa Aluno em Tempo 
Integral, poderão ser realizadas parcerias com o Ministério da 
Educação, órgãos ou entidades do Poder Executivo Federal e Estadual 
para o estabelecimento de ações conjuntas, definindo-se as atribuições 
e os compromissos de cada partícipe em ato próprio. 
Art.5o Correrão à conta das dotações orçamentárias consignadas no 
orçamento da Secretaria de Educação de Piancó as despesas para a 
execução dos encargos no Programa Aluno em Tempo Integral. 
Art.8o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se e  
Registre-se. 
  
Paço da Prefeitura Municipal de Piancó, em 02 de janeiro de 2017. 
  
DANIEL GALDINO DE ARAÚJO PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Suely Azevedo Xavier Freitas 

Código Identificador:CA9D09FD 
 

CHEFIA DE GABINETE 
PORTARIA DE NOMEAÇÃO 

 
PORTARIA/GP/Nº 05/2017 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DE PIANCÓ, Estado da Paraíba, 
usando das atribuições conferidas pelo art. 64, incisos II, IV, e V, c/c 
o art. 76, inciso II, alínea “a”, todos da Lei Orgânica do Município, 
Resolve nomear CONCEIÇÃO DE MARIA SERRA GALDINO para 
o cargo de provimento em comissão de SECRETÁRIA DE 
EDUCAÇÃO E ESPORTES, símbolo SM-1, integrante da estrutura 
administrativa da Secretaria de Educação e Esportes, na forma da Lei 
Complementar nº 18/2008. 
  
Registre-se 
Publique-se 
  
Paço Municipal, em 02 de janeiro de 2017. 
  
DANIEL GALDINO DE ARAÚJO PEREIRA 
Prefeito  

Publicado por: 
Suely Azevedo Xavier Freitas 

Código Identificador:34966F32 
 

CHEFIA DE GABINETE 
PORTARIA 

 
PORTARIA/GP/Nº 16/2017 
  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             53 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DE PIANCÓ, Estado da Paraíba, 
usando das atribuições conferidas pelo art. 64, incisos V, c/c o art. 76, 
inciso II, alínea “c”, todos da Lei Orgânica do Município, bem como 
na condição de Presidente do Conselho de Prefeitos do Consórcio 
Intermunicipal de Saúde da Região do Vale do Piancó, com sede neste 
Município, e considerando o disposto 
RESOLVE: 
Art. 1º. Designar PREGOEIRO e EQUIPE DE APOIO para a 
realização de licitações na modalidade Pregão, no âmbito da 
Prefeitura Municipal de Piancó e do Consórcio Intermunicipal de 
Saúde da Região do Vale do Piancó, com sede neste Município, 
durante o exercício de 2017, com a seguinte composição: 
  
NOME FUNÇÃO 
Salmo Edgley Vicente Valdevino Pregoeiro 
Tarcio Mamede Mariz Membro da Equipe de Apoio 
Maria Neide Miguel da Silva Membro da Equipe de Apoio 

  
Art. 2º. A presente Portaria entre em vigor a partir desta data, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Registre-se. 
Publique-se 
  
Paço Municipal, em 09 de janeiro de 2017. 
  
DANIEL GALDINO DE ARAÚJO PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Suely Azevedo Xavier Freitas 

Código Identificador:5AB8FD25 
 

CHEFIA DE GABINETE 
ERRATA DECRETOS 

 
ERRATA DOS DECRETOS DECRETO Nº 01, 02, 03, 04, 05, 06, 
07, 08, 09, PUBLICADOS NO DIA 9 DE JANEIRO DE 2017. 
  
Nos decretos de n°. 01 a n°. 09 publicados no dia 09 de janeiro de 
2017, constou erro material na data, onde se lê “2016” o correto seria 
“2017” 
  
Art. 3º. Publique-se e Registre-se. 
  
Paço da Prefeitura Municipal de Piancó, em 10 de janeiro de 2017. 
  
DANIEL GALDINO DE ARAÚJO PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Suely Azevedo Xavier Freitas 

Código Identificador:BB5A3741 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

OFÍCIO Nº 025/2017-GP 
 
OFÍCIO Nº 025/2017-GP Picuí, 04 de janeiro de 2017. 
  
A Sua Excelência o Senhor 
MÁRCIO RENIO PINHEIRO DINIZ 
Gerente 
Banco do Brasil 
Rua José Leal, 127 – JK 
Picuí-PB 
  

Assunto: Credenciamento de habilitados à 
movimentação financeira das contas de titularidade 
do Município de Picuí em especial a Secretaria de 
Saúde. 

  
Senhor Gerente, 
  

Ao cumprimentar Vossa Senhoria, sirvo-me do presente para informar 
que as contas do Fundo Municipal da Assistência Social, vinculadas 
ao CNPJ 12.751.785/0001-13; do Fundo Municipal dos Direitos do 
Idoso, vinculado ao CNPJ 17.316.318/0001-89; e o Fundo da Infância 
e Juventude, vinculado ao CNPJ 16.499.152/0001-10, que estão 
abaixo relacionadas, passarão a ser movimentadas, a partir desta data, 
pelo senhora KEILES LUCENA DE MACEDO, RG nº 2.472.753 
SSP/RN e CPF 057.520.224-60 e o senhor MÁRCIO RENATO 
FARIAS DE BARROS, RG nº 1887624 SSP/RN e CPF 
009.056.204-61, com os seguintes poderes para movimentação 
financeira: emitir cheques, abrir contas de deposito, receber, passar 
recibo e dar quitação, solicitar saldos e extratos, requisitar talonário de 
cheques, retirar cheques devolvidos, endossar cheques, efetuar 
transferências/pagamentos, sustar/contraordenar cheques, cancelar 
cheques, efetuar resgates/aplicações financeiras, cadastrar, alterar e 
desbloquear senhas, efetuar saques-conta corrente, efetuar pagamentos 
por meio eletrônico, efetuar transferências por meio eletrônico, liberar 
arquivos de pagamento no gerenciador financeiro/AASP, encerrar 
conta de deposito, consultar obrigações do debito direto autorizado - 
DDA. 
  
OPERAÇÕES AGÊNCIA OPERAÇÃO NOME DA AGÊNCIA 
CONTA CORRENTE PJ CO 2.441-4 10.331-4 PICUÍ 
CONTA CORRENTE PJ CO 2.441-4 10.330-6 PICUÍ 
CONTA CORRENTE PJ CO 2.441-4 16.442-9 PICUÍ 
CONTA CORRENTE PJ CO 2.441-4 16.816-5 PICUÍ 
CONTA CORRENTE PJ CO 2.441-4 17.644-3 PICUÍ 
CONTA CORRENTE PJ CO 2.441-4 17.645-1 PICUÍ 
CONTA CORRENTE PJ CO 2.441-4 19.036-5 PICUÍ 
CONTA CORRENTE PJ CO 2.441-4 19.041-1 PICUÍ 
CONTA CORRENTE PJ CO 2.441-4 19.039-x PICUÍ 
CONTA CORRENTE PJ CO 2.441-4 19.043-8 PICUÍ 
CONTA CORRENTE PJ CO 2.441-4 18.994-4 PICUÍ 

  
Sem mais para o momento, reitero votos de estima e consideração. 
  
Atenciosamente, 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:7BAA720F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 032/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de Férias à servidora ANA CLAÚDIA 
ROCHA ANDRANDE, matrícula nº 64806, Professora, lotada na 
Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto, relativas ao 
período de 2016/2017, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos 
Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 10/01/2017 
a 08/02/2017. 
  
Picuí-PB, 10 de janeiro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 

Código Identificador:2655619A 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 033/2017 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             54 

Designar o servidor VITORIANO DA SILVA ARAUJO, Jardineiro, 
matrícula nº 00691, para doravante desempenhar suas funções na Sede 
do Município, fixando sua lotação na Secretaria Municipal de 
Infraestrutura até ulterior deliberação. 
  
Picuí-PB, 10 de janeiro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 

Código Identificador:48C04317 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 034/2017 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no 
Art. 12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de Férias à servidora CELIANA DA 
COSTA ARAUJO, matrícula nº 00451, Auxiliar Administrativo, 
lotada na Secretaria Municipal de Assistência Social, relativas ao 
período de 2014/2015, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos 
Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados os efeitos retroativos a 
partir de 09/01/2017 a 07/02/2017. 
  
Picuí-PB, 10 de janeiro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

 
Publicado por: 

Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:71333312 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 035/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no 
Art. 12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de Férias à servidora EDILENE MARIA 
DA SILVA MACEDO, matrícula nº 66194, Auxiliar de Serviços 
Gerais, lotada na Secretaria Municipal de Assistência Social, relativas 
ao período de 2015/2016, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos 
Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados os efeitos retroativos a 
partir de 05/01/2017 a 03/02/2017. 
  
Picuí-PB, 10 de janeiro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

 
Publicado por: 

Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:8FC2B812 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 036/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no 
Art. 12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de Férias à servidora MARIA DAS 
VITÓRIAS DO NASCIMENTO LIMA, matrícula nº 66528, 
Auxiliar de Serviços Gerais, lotada na Secretaria Municipal de 
Assistência Social, relativas ao período de 2015/2016, nos termos do 

Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, 
contados os efeitos retroativos a partir de 05/01/2017 a 03/02/2017. 
  
Picuí-PB, 10 de janeiro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

 
Publicado por: 

Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:B549CD1C 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 037/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no 
Art. 12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de Férias ao servidor ROMÁRIO 
PEREIRA DE SOUZA, matrícula nº 66329, Instrutor de Banda, 
lotado na Secretaria Municipal de Assistência Social, relativas ao 
período de 2015/2016, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos 
Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados os efeitos retroativos a 
partir de 05/01/2017 a 03/02/2017. 
  
Picuí-PB, 10 de janeiro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

 
Publicado por: 

Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:D68524D8 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 004/2017 REPUBLICADA POR 

INCORREÇÃO 
 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS dos 
servidores abaixo identificados. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelos servidores 
abaixo mencionados, devendo os mesmos usufruir o benefício, 
CORRESPONDE A CADA SERVIDOR: 
§1º Entrarão em gozo de férias, neste período os servidores das 
Diversas Secretarias Municipais abaixo mencionados. 
GERLANDIO ALMEIDA FREIRE,Guarda Municipal, Mat.: 0003, de 
14 de dezembro de 2016 a 13 de janeiro de 2017; 
LUCIVALDO DOS SANTOS TEOTONIO, Serralheiro, Mat.: 1547, 
de 05 de dezembro de 2016 a 04 de Janeiro de 2017; 
EDSON LUIZ DE SOUSA, Guarda Municipal, Mat.: 1594, de 09 de 
dezembro de 2016 a 08 de Janeiro de 2017; 
JUCICLEIDE LEITE CAETANO, Auxiliar de Serviços Gerais, Mat.: 
1985, de 05 de dezembro de 2016 a 04 de Janeiro de 2017; 
IVANEIDE BATISTA ALVES DE MEDEIROS, Auxiliar de 
Serviços Gerais, Mat.: 1588, de 01 de dezembro 2016 a 30 de 
dezembro de 2016; 
COSME NÓBREGA DA SILVA, Guarda Municipal, Mat.: 0702, de 
12 de dezembro de 2016 a 11 de Janeiro de 2016; 
JOSENOURA RODRIGUES CALIXTO, Professora MAG I, Mat.: 
0224; 
JOÃO MARCELO ARAÚJO MARREIRO, Guarda Municipal, Mat.: 
0373, de 26 de dezembro de 2016 a 25 de janeiro de 2017; 



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             55 

PAULO ROMERO FERNANDES, Guarda Municipal, Mat.: 0435, de 
01 de dezembro de 2016 a 30 de dezembro de 2016; 
GIVANILDO DE SOUSA BANDEIRA, Operário, Mat.: 0654, de 01 
de dezembro de 2016 a 30 de dezembro de 2016 ; 
MARIA DAS NEVES FERREIRA TAVARES, Auxiliar de Serviços 
Gerais, Mat.: 0415, de 02 de dezembro de 2016 a 01 de janeiro de 
2017; 
JORDÃO DE SOUSA MARTINS, Procurador Municipal, Mat.:0893, 
de 12 de janeiro de 2017 a 10 de fevereiro de 2017 ; 
JOSÉ WILLYS LUNGUINHO DE LIMA, Eletricista, Mat.: 0681,de 
02 de janeiro de 2017 a 31 de janeiro de 2017; 
MANOEL DO BONFIM MENDES DA SILVA, Operário, Mat.: 
0529, de 02 de janeiro de 2017 a 31 de janeiro de 2017; 
VALCLEIDE LIMA DE ALMEIDA, Agente de Limpeza Urbana, 
Mat.: 0476, de 02 de janeiro de 2017 a 31 de janeiro de 2017; 
DANIELE FERNANDES PEREIRA, Auxiliar de Serviços Gerais, 
Mat.: 0012, de 09 de dezembro de 2016 a 07 de janeiro de 2017; 
FRANCISCO MOURA DA SILVA, Agente de Limpeza Urbana, 
Mat.: 0644, de 02 de janeiro de 2017 a 31 de janeiro de 2017; 
MARIA REJANE DE SOUSA GOMES, Auxiliar de Serviços Gerais, 
Mat.: 0813, , de 09 de dezembro de 2016 a 07 de janeiro de 2017; 
HILDOMARIA DOS SANTOS CEZAR, Auxiliar de Serviços Gerais, 
Mat.: 0356, de 07 de janeiro de 2017 a 05 de fevereiro de 2017; 
MARIA AUXILIADORA S. ARRUDA ALMEIDA, Auxiliar de 
Serviços Gerais, Mat.: 0608, de 07 de janeiro de 2017 a 05 de 
fevereiro de 2017; 
WALDICK BEZERRA DE BRITO, Guarda Municipal, Mat.: 0544, 
de 19 de dezembro de 2016 a 17 de janeiro de 2017; 
ODILON RODRIGUES SARMENTO NETO, Farmacêutico, Mat.: 
0906, de 02 de janeiro de 2017 a 31 de janeiro de 2017 ; 
ALINE DE SOUSA DANTAS MATHIAS, Auxiliar de Serviços 
Gerais, Mat.: 0004, de 09 de janeiro de 2017 a 07 de fevereiro de 
2017; 
JONAS ARAÚJO DOS SANTOS, Operário, Mat.: 0515, de 02 de 
Janeiro de 2017 a 31 de Janeiro de 2017 
SINVALDO ARAÚJO DO Ó, Odontólogo, Mat.: 0057, 23 de Janeiro 
de 2017 a 21 de Fevereiro de 2017; 
ROBÉRIA DANTAS MARQUES, Assistente Social, Mat.: 1663, de 
23 de Dezembro de 2016 a 21 de Janeiro de 2017; 
KALINE ARAÚJO PEREIRA, Assistente Social, Mat.: 1502, de 15 
de dezembro de 2016 a 14 de Janeiro de 2017; 
JOSÉ HAROLDO NÓBREGA DE MELO, Agente Administrativo, 
Mat.: 0371 de 20 de Dezembro de 2016 a 19 de Janeiro de 2017; 
DIEGO DANTAS DE ARAÚJO, Odontólogo, Mat.: 0950, de 15 de 
Dezembro de 2016 a 14 de Janeiro de 2017; 
ANTÔNIO ALVES DE OLIVEIRA JUNIOR, Técnico em 
Radiologia, Mat.: 1204, de 15 de Dezembro de 2016 a 14 de Janeiro 
de 2017; 
EDIANA DA NÓBREGA MELO QUEIROGA, Enfermeira, Mat.: 
0763, de 02 de janeiro de 2017 a 31 de janeiro de 2017; 
JAQUELINE ALMEIDA CAVALCANTE MARTINS, Agente de 
Tributos Diversos, Mat.: 1587, de 12 de janeiro de 2017 a 10 de 
fevereiro de 2017. 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os efeitos a 02 de Janeiro de 2017. 
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 04 de Janeiro de 2017. 
  
Publique-se, 
Registre-se e  
Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Jonielly Martins Marques 

Código Identificador:67A0EACB 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 008/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo servidor 
abaixo mencionado, devendo o mesmo usufruir o benefício, no 
Período de 05 de Janeiro de 2017 a 03 de Fevereiro de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período o servidor da Secretaria 
Municipal de Infra Estrutura abaixo mencionado. 
AFONSO ENIO DA SILVA FERNANDES, Motorista, Mat.: 0492; 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os efeitos a 05 de Janeiro de 2017. 
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 10 de Janeiro de 2017. 
  
Publique-se, 
Registre-se e 
Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Jonielly Martins Marques 

Código Identificador:A8F93FAE 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO SEBASTIÃO DO 

UMBUZEIRO 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00001/2017 

 
AVISO DE LICITAÇÃO  
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00001/2017 
Licitação: Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: REGISTRO 
DE PREÇOS para futura e eventual aquisição de insumos 
laboratoriais e materiais permanentes para atender as demandas do 
Município de São Sebastião do Umbuzeiro/PB, através do FMS, 
conforme especificações técnicas constantes no termo de referência. 
Local: CPL PMSSU, Sediada à Rua Frei Fernando, S/N, Centro, São 
Sebastião do Umbuzeiro (PB), às 10:00 horas do dia 23 de Janeiro de 
2017. O Edital encontra-se disponível GRATUITAMENTE no setor 
de Licitação, com retirada somente no local, mediante entrega de 
mídia (PENDRIVE) para cópia do edital e demais anexos. Maiores 
informações poderão ser obtidas pelo telefone (83) 3304-1211, das 
08:00 às 12:00 horas. 
  
São Sebastião do Umbuzeiro - PB, 09 de Janeiro de 2017. 
  
JOAO PAULO PEREIRA DA SILVA  
Pregoeiro Oficial; 
  
LUCIANO CELINO FERREIRA DE MEDEIROS  
Equipe de Apoio; 
  



Paraíba , 11 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1761 
  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             56 

JHONATE ROBSON CANDIDO DO NASCIMENTO  
Equipe de Apoio 

Publicado por: 
João Paulo Pereira da Silva 

Código Identificador:99B24F75 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 
CPL 

ADITIVO CONTRATUAL 
 
CONTRATO Nº 078/2013 
EXTRATO DE 5° ADITIVO CONTRATUAL DE PRAZO 
OBJETO: Aditivo de Prazo fica prorrogado por mais seis meses ao 
contrato original 078/2013 nos termos do art. 57,Inciso II, da Lei nº 
8.666/93. 
PARTES: Fundo Municipal de Saúde de Sapé - PB, inscrita no CNPJ 
sob o nº 08.036.438/0001-31 (CONTRATANTE) e TELEFONICA 
BRASIL S/A, inscrito no CNPJ nº 02.449.992/0001-64. 
DISPOSIÇÕES FINAIS: Todas as demais cláusulas contratuais 
permaneceram as mesmas.  
  
Publique-se e  
Cumpra-se. 
  
Sapé, 29 de Dezembro de 2016. 
  
ANNAKATARINA LIMA PINHEIRO 
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:4C7F52C2 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE TAVARES 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 01/2017 
  
OBJETO: Aquisição de Combustíveis, destinados aos veículos de 
propriedade da Prefeitura, contratados, locados, à disposição ou 
vinculados a atividade pública do Município de Tavares – PB. Data e 
Local, às 14:00 horas do dia 24/01/2017, na sala de reuniões da CPL, 
na Rua Ana Pereira Lima, s/n, Centro, Tavares. 
  
Tavares – PB, em 10 de janeiro de 2017. 
  
JOÃO LOPES DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:5AAC2584 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 02/2017 
  
OBJETO: Contratação de empresa especializada para Confecção de 
Materiais Gráficos e Impressos para todas as Secretarias Municipais 
da Prefeitura de Tavares – PB. Data e Local, às 15:00 horas do dia 
24/01/2017, na sala de reuniões da CPL, na Rua Ana Pereira Lima, 
s/n, Centro, Tavares. 
  
Tavares – PB, em 10 de janeiro de 2017. 
  
JOÃO LOPES DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:B6848E37 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 03/2017 
  
OBJETO: Aquisição de Gêneros Alimentícios para Merenda dos 
Alunos da Rede Municipal de Ensino e dos Programas das Secretarias 
Municipais da Prefeitura de Tavares – PB. Data e Local, às 16:00 
horas do dia 24/01/2017, na sala de reuniões da CPL, na Rua Ana 
Pereira Lima, s/n, Centro, Tavares. 
  
Tavares – PB, em 10 de janeiro de 2017. 
  
JOÃO LOPES DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:599287C6 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE LICITAÇÃO 

 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 04/2017 
  
OBJETO: Aquisição de Material de Consumo e de Expediente para 
todas as Secretarias Municipais da Prefeitura de Tavares – PB. Data e 
Local, às 17:00 horas do dia 24/01/2017, na sala de reuniões da CPL, 
na Rua Ana Pereira Lima, s/n, Centro, Tavares. 
  
Tavares – PB, em 10 de janeiro de 2017. 
  
JOÃO LOPES DE SOUSA NETO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:683A883D 
 

 


