
 
 
 

Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI N° 886, DE 5 DE DEZEMBRO DE 2017. 
 
Gabinete do Prefeito 
  

Dispõe sobre a alteração na Tabela integrante do art. 
4° constante na Lei n° 577 / 2002, que aborda sobre a 
Contribuição de Iluminação Pública - CIP e define 
outras providências correlatas. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS, no uso de suas atribuições legais constantes nos 
artigos 13, I, IV e 64, VII, integrantes da Lei Orgânica municipal, 
faz saber que a Câmara Municipal, em Sessão Ordinária 
realizada no último dia 04 /12, aprovou o Projeto de Lei n° 39 / 
2017, e Ele sanciona e promulga o seguinte Projeto de Lei:  
  
Art. 1º Os itens 13 e 14 da Tabela integrante do art. 4° constante na 
Lei Municipal n° 577 / 2002, em anexo, que aborda sobre a 
Contribuição de Iluminação Pública – CIP, passa a vigorar com a 
seguinte alteração: 
  
Classe Faixa de consumo( Kwh) ( %) da Tarifa de Iluminação Pública 

1 – ............. ........... ............ 

2 - ............ ............ ............ 

3 – .......... ............ ............ 

4 - ......... ............ ............ 

5 - ............ ............ ............ 

6 - ............ ............ ............ 

7 - ............ ............ ............ 

8 - ............ ............ ............ 

9 - ............ ............ ............ 

10 – ............ ............ ............ 

11 - ............ ............ ............ 

12 - ............ ............ ............ 

13 – “ Poder Público 
Estadual “ 

............ 35 % 

14 – “Poder Público 
Federal “ 

............ 35% 

15 - ............... ............ ............ 

  
Art. 2° Esta lei entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 3° Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Cabaceiras, 5 de dezembro de 2017; 182 anos de Emancipação 
Política. 
  
Registre-se,  
publique-se e  
cumpra-se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:14BA3883 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI DE EMENDA Á LEI ORGÂNICA N° 001, DE 5 DE 

DEZEMBRO DE 2017. 
 
Gabinete do Prefeito 
  

Altera o inciso III do art. 10, III da Lei n° 411 / 1990, 
que dispõe sobre a instituição da Lei Orgânica do 
Município e define outras providências correlatas. 
  

Fls. 1 / 02. 
  
O Prefeito Constitucional do Município de Cabaceiras, Tiago 
Marcone Castro da Rocha, no uso de suas atribuições legais 
constantes no art. 13 e 30 da Lei Orgânica Municipal, bem como 
nos termos o art. 30, IV da Constituição Federal, no art. 11, IV da 
Constituição Estadual e subsidiariamente ainda com a Lei 
Estadual n° 5.393 / 1991, faz saber que a Câmara em Sessão 
Ordinária realizada no último dia 04 / 12, aprovou o Projeto de 
Emenda à Lei Orgânica n° 01 / 2017, e Ele sanciona e promulga a 
seguinte Lei: 
  
Art. 1° O Inciso III integrante do art. 10 da Lei Orgânica Municipal 
passa a vigorar com a seguinte redação: 
  
“ Art. 10 A nomenclatura dos Distritos serão as seguintes : 
  
I – ..... 
II – .... 
“ III – o Distrito Ribeira, aglomeração urbana, que possui as 
seguintes confrontações limítrofes: 
Ao norte, com o município de Boa Vista;  
  
Ao leste, iniciando-se na PB-160 ( limites com Boa Vista ), seguindo 
a estrada no sentido sul até o triângulo em seu entroncamento com a 
estrada do Caruatá; 
  



Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

Ao sul, inicia-se na estrada do Caruatá de Fora, seguindo por esta 
estrada até o Rio Taperoá, seguindo o rio Taperoá até a foz do Riacho 
do Junco, prosseguindo pelo riacho do Junco até a estrada 
Cabaceiras/Ribeira, seguindo por esta estrada até seu encontro com a 
cerca que limita as Fazendas Boi Manso e Fontanhinha, prosseguindo 
pela referida cerca cruzando a PB-148, até o Riacho dos Algodoais 
(limite intermunicipais com São Domingos do Cariri); e 
  
Ao oeste, com o município de São João do Cariri. 
  
Art. 2° Esta Lei entra em vigor após sua publicação, revogando-se as 
disposições em contrário. 
  
Cabaceiras, 5 de dezembro de 2017; 182 anos de Emancipação 
Política. 
  
Registre-se,  
publique-se e  
cumpra-se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:313A567E 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI COMPLEMENTAR N° 10, DE 5 DE DEZEMBRO DE 2017. 
 
Gabinete do Prefeito 
  

Inclui no Título I – Dos direitos e vantagens 
constantes no Estatuto dos Servidores Públicos 
Municipais, a concessão do Adicional de Gratificação 
de Insalubridade ou Periculosidade e define outras 
providências correlatas. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS, no uso de suas atribuições legais conferidas pela 
Lei Orgânica municipal e, tendo em vista o disposto no artigo 183, 
inciso V, da Lei Federal n° 1.218, de 31 / 07 / 1974, posteriormente 
com a Lei Federal n° 6.514 / 1977, tendo-se ainda por referência 
legal o art. 7 do Decreto Federal n° 97.458/ 1989, bem como, o 
parágrafo único do art. 4° do Decreto – Lei n° 1.873 / 1981 e 
adicionalmente em conformidade com o art. 21, inciso II, letras 
“a”, “b” e “c”, da Lei Federal 2.897 de 18 / 07 / 1988, e 
concomitamente com o art. 7°, inciso XXIII da Constituição 
Federal e, por fim nos termos do art. 102 da Lei n° 8.112 / 1990, as 
quais abordam sobre a concessão de adicional de Gratificação de 
Insalubridade ou Periculosidade, faz saber que a Câmara em 
Sessão Ordinária realizada no último dia 04 / 12, aprovou o 
Projeto de Lei Complementar n° 06 / 2017, e ele sanciona e 
promulga a seguinte Lei:  
  
Art. 1° Fica instituída, por meio de Lei Municipal, a inclusão da 
Gratificação de Adicional de Insalubridade ou de Periculosidade, 
especificamente no Título I – Dos direitos e vantagens constantes no 
Estatuto dos Servidores Públicos Municipais, em benefício dos 
Servidores Públicos Municipais efetivos que por sua natureza, 
condições e métodos de trabalho, se exponham a agentes nocivos à 
saúde, acima dos limites de tolerância fixados e razão da natureza e da 
intensidade do agente e o tempo exposição aos seus efeitos, 
respeitadas as caracterizações estabelecidas nesta Lei e 
regulamentações posteriores.  
  
§ 1° Para os efeitos desta Lei, compreende-se por atividades: 
  
I – insalubres: aquelas que, por sua própria natureza ou métodos de 
trabalho, expõem direta e permanente os servidores a agentes físicos, 
químicos ou biológicos nocivos á saúde, em razão da natureza e da 
intensidade dos mesmos agentes e do tempo de exposição agentes e 
do tempo de exposição agentes e do tempo de exposição aos seus 
efeitos; 
  

II - periculosidade: são consideradas atividades ou operações 
perigosas, na forma da regulamentação aprovada pelo Ministério do 
Trabalho e Emprego, aquelas que, por sua natureza ou métodos de 
trabalho, impliquem risco acentuado em virtude de exposição 
permanente do trabalhador a: 
  
§ 1° inflamáveis, explosivos ou energia elétrica; 
§ 2° roubos ou outras espécies de violência física nas atividades 
profissionais de segurança pessoal ou patrimonial 
  
Art. 2° A Gratificação de insalubridade ou de periculosidade será 
atribuída: 
  
I - a titulo de insalubridade, de acordo com a caracterização do agente 
nocivo, através de laudo pericial, considerando o local e exercício da 
atividade executada; 

  
II – a título de periculosidade, para os servidores lotados e em efetivo 
exercício em atividades ou operações perigosas que, por natureza ou 
métodos de trabalho impliquem em contato permanente com 
explosivos, inflamáveis, eletricidades, radiações ionizantes, roubos e 
violência física nas atividades profissionais de vigilância, 
caracterizadas em laudo pericial. 
Art. 3° O valor da Gratificação a que se refere esta Lei, observará os 
seguintes níveis e percentuais: 
  
I - para as atividades caracterizadas como insalubres : 30% ( trinta por 
cento) para o grau máximo; 20% (vinte por cento) para médio; 10% 
(dez por cento) para grau mínimo, calculados sobre o valor do salário 
mínimo vigente recebido pelo funcionário, executor das atribuições 
profissionais pertinentes;  
  
II - para atividades ou locais caracterizados como de periculosidade, 
os servidores terão direito a uma gratificação de 20% ( vinte por 
cento), calculado sobre o valor do salário mínimo vigente recebido 
pelo funcionário, executor das atribuições profissionais pertinentes.  
Art. 4° O Poder Executivo Municipal providenciará por meio da 
Secretaria de Administração, Finanças e Planejamento e Secretaria de 
Saúde a celebração de parceria com o Ministério do Trabalho e 
Emprego, tendo por finalidade a efetivação de Laudos Periciais que 
definam a caracterização, a classificação dos locais, os percentuais 
incidentes e as atividades insalubres e de periculosidade. 
Art. 5° A gratificação de insalubridade ou de periculosidade não 
abrange a hipótese do servidor que, no exercício de suas atividades 
fique exposto aos agentes nocivos, apenas em caráter eventual e 
deixará de ser paga, em qualquer das seguintes situações: 
  
I - quando o servidor deixar de exercer o tipo de atividade que deu 
origem ao seu pagamento, ou seja, afastado do exercício de suas 
funções; 
  
II - quando houver a eliminação ou neutralismo do risco; 
  
III – quando o servidor não exercer mais suas funções nos ambientes 
aos quais expunham aos fatores geradores dos adicionais de 
insalubridade ou periculosidade. 
  
Art. 6° Não perderá o direito ao recebimento, parcial ou total, da 
gratificação de insalubridade ou de periculosidade o Servidor Público 
afastado pelas seguintes situações: 
  
I – férias; 
II – casamento; e 
III – luto. 
  
Art. 7° Caberá a Secretaria Municipal de Saúde o registro da 
concessão das gratificações previstas nesta Lei, bem como a negação 
da percepção aos servidores que não satisfazem os requisitos aqui 
estabelecidos, tendo –se por referência legal os Laudos Periciais 
emitidos Ministério do Trabalho e Emprego. 
  
Art. 8° Ocorrendo mudança substancial do ambiente de trabalho das 
instalações físicas dos equipamentos ou métodos de trabalho, os 
responsáveis pelas Secretarias municipais deverão informar a 



Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

Secretaria Municipal de Saúde para que seja expedido um novo laudo 
pericial. 
  
Parágrafo único. A Secretaria Municipal de Saúde poderá a qualquer 
tempo proceder, em parceria com o Ministério do Trabalho e 
Emprego, a revisão dos laudos, visando cumprir o disposto nesta Lei. 
  
Art. 9° As medidas preventivas, corretivas ou outras que estiverem 
determinadas nos laudos periciais deverão ser cumpridas pelas 
Secretarias competentes nos prazos estipulados. 
  
Art. 10 A fiscalização do cumprimento desta Lei ficará a cargo da 
Secretaria de Saúde, que poderão solicitar formalmente a Secretaria de 
Administração, Finanças e Planejamento a suspensão do pagamento 
sem prejuízo do prosseguimento da ação administrativa. 
  
Art. 11 A Gratificação de Insalubridade ou de Periculosidade não se 
incorpora aos vencimentos. 
  
Art. 12 Fica vedada o recebimento cumulativo de gratificações de 
insalubridade ou periculosidade, resguardado o direito de opção ao 
servidor. 
  
Art. 13 Fica reservado o direito do Poder Executivo Municipal de 
expedir, em caso de necessidade e no que couber, Decreto 
regulamentador, objetivando atingir os objetivos desta Lei ou outras 
pertinentes.  
  
Art. 14 Revogadas as disposições em contrário, esta Lei entra em 
vigor na data de sua publicação.  
  
Cabaceiras, 5 de dezembro de 2017; 182 anos de Emancipação 
Política. 
  
Registre-se,  
publique-se e 
cumpra-se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:1609BCDF 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DECRETO N° 073, DE 06 DE DEZEMBRO DE 2017. 

 
GABINETE DO PREFEITO 

  
Dispõe sobre a definição dos novos valores a serem 
pagos aos prestadores de serviços de transporte 
escolar e, estabelece outras providências correlatas. 

  
O PREFEITO CONSTITICIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições 
legais constantes no Art. 64, VII da Lei Orgânica, e: 
  
CONSIDERANDO a necessidade de reajuste dos preços por 
quilômetro rodados em virtude do aumento dos combustíveis a nível 
nacional, para efeito da definição dos valores pagos pela Prefeitura 
Municipal na realização desses serviços por terceiros, através do 
Programa Municipal de Transporte Escolar; 
  
CONSIDERANDO a necessidade de adequação aos valores máximos 
devidamente pagos aos prestadores de serviços de transporte escolar 
contratados pelas Prefeituras municipais circunvizinhas. 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º Ficam estabelecidos os valores máximos para contratação de 
veículos destinados ao serviço de transporte escolar no município de 
Cabaceiras, de acordo com o critério do valor de 1 (um) quilômetro 
rodado, conforme discriminação seguinte: 
  

I - Ônibus: R$ 2,50 (dois reais e cinquenta centavos). 
II - Micro-ônibus: R$ 1,88 (um real e oitenta e oito centavos). 
III - Caminhonete, Veraneio e/ou veículo similar: R$ 1,30 (um real e 
trinta centavos). 
IV - Veículo tipo passeio c/capacidade de transportar 4 (quatro) 
passageiros: R$ 1,11 (um real e onze centavos). 
  
Art. 2º Os veículos bem como seus condutores, deverão apresentar a 
documentação exigida para celebração do Contrato, devidamente 
legalizada e atualizada. 
  
Parágrafo único: A documentação de que trata este Artigo, quando a 
contratação for com Pessoa Física, serão exigidos os seguintes 
documentos: 
  
I - Documentos do veículo devidamente legalizado e em dia; 
II - Documentos do condutor do veículo: carteira de habilitação com a 
correspondente classificação para o veículo atualizada, RG e CPF; 
III - Alvará; 
IV - Comprovante de situação cadastral no CPF; 
V - Comprovante de residência; 
VI - Certificado que comprove a regularidade fiscal perante a 
Fazenda Federal e Municipal, onde possa identificar o CPF do 
participante, dentro do prazo de validade; 
VII - Prova de inexistência de débitos inadimplentes perante a Justiça 
do trabalho, mediante a apresentação de certidão negativa (CNDT). 
  
Art. 3º Revogadas as disposições em contrário, especialmente o 
Decreto n° 028/2017 de 02 de fevereiro de 2017, este instrumento 
regulatório entrará em vigor na data de sua publicação. 
  
Art. 4º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
publique-se e 
cumpra-se.  
 
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:68FCF988 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA 124/2017 
 
A Prefeita Constitucional do Município de Conceição/PB, no uso de 
suas atribuições que lhe são conferidas pelo art. 59 “V“, da Lei 
Orgânica do Município e demais Legislação que rege a matéria. 
  
CONSIDERANDO: Todos os termos da decisão judicial exarada nos 
autos do Mandado de Segurança de nº 0800996-13.2017.8.15.0151, 
impetrado pela equipe Esporte Clube de Conceição, que suspende o 5º 
campeonato de Futebol Amador de Conceição. 
  
CONSIDERANDO: que a decisão liminar foi recebida no dia 01 de 
dezembro de 2017, antes do inicio das partidas da semi-final. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1 - Fica suspenso o 5º Campeonato Amador de Conceição - PB, 
em respeito a decisão Liminar do Juízo de Direito desta Comarca de 
Conceição, até ulterior deliberação do mesmo juízo. 
  
Publique-se e 
dê-se ciência. 
  
Conceição/PB, 01 de dezembro de 2017. 
  
MARIA NILDA VIRGULINO DA COSTA DINIZ 
Prefeita Constitucional 



Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 
 

GUILHERME PEREIRA VIEIRA 
Secretario de Cultura Desporto e Lazer 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:836E36F0 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 493/2017 - RETIFICAÇÃO II 
 

NOMEIA OS MEMBROS DO CONSELHO 
MUNICIPAL DE ACOMPANHAMENTO E 
CONTROLE SOCIAL DO FUNDO DE 
MANUTENÇÃO E DESENVOLVIMENTO DA 
EDUCAÇÃO BÁSICA E DE VALORIZAÇÃO 
DOS PROFISSIONAIS DA EDUCAÇÃO [CACS - 
FUNDEB] E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, Estado da 
Paraíba, no uso das atribuições previstas arts 73, inciso VIII, e 93, 
inciso II, da Lei Orgânica do Município de Alhandra; Lei Ordinária 
Municipal nº 485, 20 de maio de 2013 e: 
  
Considerandoo teor da ATA DE ELEIÇÃO DOS MEMBROS DO 
CACS – FUNDEB, realizada aos 16 (dezesseis) dias do mês de março 
de 2017, às 14h00, na sede da Secretaria de Educação do município de 
Alhandra, rua Clóvis Ferreira, centro, Alhandra – PB; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1ºNOMEARos membros, abaixo elencados, para compor 
oCONSELHO MUNICIPAL DE ACOMPANHAMENTO E 
CONTROLE SOCIAL DO FUNDO DE MANUTENÇÃO E 
DESENVOLVIMENTO DA EDUCAÇÃO BÁSICA E DE 
VALORIZAÇÃO DOS PROFISSIONAIS DA 
EDUCAÇÃO[CACS - FUNDEB]: 
  
I – REPRESENTANTES DO PODER EXECUTIVO: 
  
MEMBROS TITULARES: 
WALTER LÚCIO DIAS – CPF: 011.896.314-74 
GERMANO SOBREIRO GOMES – CPF: 690.878.814-97 
MEMBROS SUPLENTES: 
EDVALDO CAVALCANTE OLIVEIRA – CPF: 219.891.334-87 
DRILENE DE ARAÚJO SILVA – CPF: 082.726.724-10 
  
II – REPRESENTANTE DOS PROFESSORES DAS ESCOLAS 
PÚBLICAS MUNICIPAIS: 
  
MEMBRO TITULAR: 
VANILTA AMÂNCIO LEITE – CPF: 338.414.034-68 
MEMBRO SUPLENTE: 
ROSSE KÁTIA DE MELO ROCHA – CPF: 638.634.434-68 
  
III – REPRESENTANTE DOS DIRETORES DAS ESCOLAS 
PÚBLICAS MUNICIPAIS: 
  
MEMBRO TITULAR: 
ROSSANA BEZERRA FERREIRA – CPF: 035.766.764-65 
MEMBRO SUPLENTE: 
GILTON ALBINO DOS SANTOS – CPF: 018.447.654-23 
  
IV – REPRESENTANTE DOS SERVIDORES TÉCNICO-
ADMINISTRATIVOS DAS 
ESCOLAS PÚBLICAS MUNICIPAIS: 
  
MEMBRO TITULAR: 
JULIANE ALVES DE SOUZA – CPF: 080.515.984-31 
MEMBRO SUPLENTE: 
JEAN CLEWTON SOUZA – CPF: 042.889.174-84 
  

V - REPRESENTANTES DOS PAIS DE ALUNOS DAS 
ESCOLAS PÚBLICAS MUNICIPAIS: 
  
MEMBROS TITULARES: 
VERA LUCIA SILVA FIRMINO – CPF: 759.251.334-04 
VILMA SILVA FIRMINO – CPF: 035.308.194-92 
MEMBROS SUPLENTES: 
ANA PAULA MARTINS SOARES – CPF: 077.969.574-75 
BETÂNIA MARIA DE VIEIRA DE ARAÚJO – CPF: 580.426.524-
53 
  
VI – REPRESENTANTES DOS ESTUDANTES DA 
EDUCAÇÃO BÁSICA PÚBLICA: 
  
MEMBRO TITULAR: 
IVANÍLSON MARTINS DA SILVA – CPF: 089.***.***-27 
MEMBRO SUPLENTE: 
JOSÉ RODRIGUES DA SILVA – CPF: 570.***.***-20 
  
VII - REPRESENTANTE DO CONSELHO MUNICIPAL DE 
EDUCAÇÃO: 
  
MEMBRO TITULAR: 
GEOVANIA ALVES LIMA GUIMARÃES – CPF: 929.288.544-87 
MEMBRO SUPLENTE: 
ANTONIO TORRES NETO – CPF: 500.805.714-68 
  
VIII - REPRESENTANTE DO CONSELHO TUTELAR: 
  
MEMBRO TITULAR: 
REGINALDO LOPES DE SOUZA – CPF: 038.801.834-81 
MEMBRO SUPLENTE: 
EDCÁCIA ARAÚJO DO NASCIMENTO – CPF: 087.246.464-40 
  
IX – REPRESENTANTES DOS ESTUDANTES 
SECUNDARISTAS: 
MEMBRO TITULAR: 
EDILSON JOSÉ DA SILVA – CPF: 928.960.904 – 44 
MEMBRO SUPLENTE: 
ANA LUCIA MONTEIRO DA SILVA – CPF 055.419.244-64 
  
Art. 3º- Todos os membros, titulares e suplentes, terão mandato pelo 
período previsto na legislação pertinente. 
  
Art. 4º- Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito, 04 de setembro de 2017, quinquagésimo oitavo 
aniversário de emancipação político-administrativa do município de 
Alhandra – PB. 
  
Publique-se, 
Dê-se ciência. 
  
Republicado por incorreção 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:8D961335 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 578/2017 

 
Alhandra, 06 de dezembro de 2017. 
  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso das 
atribuições previstas no art. 73, inciso VIII, combinado com o art. 93, 
inciso II, ambos da Lei Orgânica do Município, e Lei Ordinária Nº 
568, de 06 de abril de 2017, e: 
  
Considerando o compromisso firmado no protocolo de cooperação nº 
001/2017, este tendo como signatários a Corregedoria-Geral de 
Justiça do Estado da Paraíba, o Município de Alhandra, A Serventia 



Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 
 

Extrajudicial de Registro de Imóveis da Comarca de Alhandra e a 
Associação dos Notários e Registradores do Estado do Paraíba; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º DESIGNAR, para desempenhar suas atribuições junto à 
SECRETARIA DE FINANÇAS, até ulterior deliberação, os 
servidores: 
  
I - ALEX BRUNO DE QUEIROZ (auxiliar de serviços gerais, 
matrícula nº 80433, lotado (a) no Gabinete do Prefeito); 
  
II – RÓGERIO SANTOS DE SOUZA (auxiliar de serviços gerais, 
matrícula nº 9332, lotado (a) na secretaria de Saúde); 
  
III - CARLOS ALBERTO ARANHA DA SILVA JÚNIOR 
(auxiliar de serviços gerais, matrícula nº 9320, lotado (a) na secretaria 
de SEC. DE ACAO SOCIAL HABIT.E CIDADANIA); e 
  
IV – ADELSON PEREIRA DA SILVA (auxiliar de serviços gerais, 
matrícula nº 9458, lotado (a) na secretaria de Educação). 
  
Art. 2º Esta portaria entra em vigor a partir desta data. 
  
Publique-se. 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Alex Rodrigues de Lima 

Código Identificador:2C36CF17 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE BARRA DE SANTA ROSA 

REVISÃO DA LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO DE BARRA 
DE SANTA ROSA Nº 01/2017. 

 
REVISÃO A LEI ORGANICA Nº 01/2017. 
  
A MESA DIRETORA DA CÂMARA MUNICIPAL DE BARRA DE 
SANTA ROSA, uso das atribuições que lhe são conferidas; 
Faz saber que o Plenário aprovou e ela promulga a seguinte Revisão 
da Lei Orgânica nº 01/2017; 
  
TÍTULO I 
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
  
Art. 1º - O Município de Barra de Santa Rosa, pessoa jurídica de 
direito público interno, é Unidade Territorial que integra organização 
político-administrativa da República Federativa do Brasil, dotada de 
autonomia político-administrativa, financeira e legislativa, nos termos 
assegurados pela Constituição da República, pela Constituição do 
Estado e por esta Lei Orgânica. 
Art. 2º - O território do Município poderá ser dividido em Distritos, 
criados, organizados e suprimidos por Lei Municipal, observada a 
Legislação Estadual, a consulta plebiscitária e o disposto nesta Lei 
Orgânica. 
Art. 3º - O Município integra a divisão administrativa do Estado. 
Art. 4º - A sede do Município dá-lhe o nome e tem categoria de 
Cidade. 
Art. 5º - Constituem bens do Município todas as coisas móveis e 
imóveis, direitos e ações que a qualquer título lhe pertença. 
§ Único - O Município tem direito a participação no resultado da 
exploração de petróleo ou gás natural, de recursos hídricos para fins 
de geração de energia elétrica e de outros recursos minerais de seu 
território. 
Art. 6º - São símbolos do Município: o Brasão, a Bandeira, o Hino, 
representativo de sua cultura e história. 
Art. 7º - O Município de Barra de Santa Rosa foi desmembrado de 
Cuité – PB, conforme Lei n.º 2.108 de 08 de Maio de 1959. 
  
TÍTULO II 

DA COMPETÊNCIA MUNICIPAL 
  
Art. 8º - Compete ao Município: 
I - legislar sobre assunto de interesse local; 
II - suplementar a legislação federal e estadual no que couber; 
III - instituir e arrecadar os tributos de sua competência, bem como 
aplicar suas rendas sem prejuízo da obrigatoriedade de prestar contas 
e publicar balancetes nos prazos fixados em lei; 
IV - criar, organizar e suprimir Distritos, observado o disposto nesta 
Lei Orgânica e na legislação estadual pertinente; 
V - instituir a Guarda Municipal destinada a proteção dos seus bens, 
serviços e instalações, conforme dispuser a lei; 
VI - organizar e prestar, diretamente ou sob regime de concessão ou 
permissão, entre outros, os seguintes serviços: 
transporte coletivo urbano intermunicipal, que terá caráter essencial; 
abastecimento de água e esgoto sanitário; 
mercados, feiras e matadouros locais; 
cemitérios e serviços funerários; 
iluminação pública; 
limpeza pública, coleta domiciliar e destinação final do lixo. 
VII - prestar, com cooperação técnica e financeira do Estado os 
serviços de atendimento da saúde da população; 
VIII - manter, com cooperação técnica e financeira da União e do 
Estado de Educação Pré-Escolar e Ensino Fundamental; 
IX - promover a proteção do patrimônio histórico, cultural, artístico, 
turístico e paisagístico local, observada a legislação e ação 
fiscalizadoras Federal e Estadual; 
X - promover a cultura e a recreação; 
XI - fomentar a produção agropecuária e demais atividades 
econômicas, inclusive artezanais; 
XII - preservar as florestas, a fauna e a flora; 
XIII - realizar serviços e assistência, diretamente ou por meio de 
Instituições Privadas, conforme critérios e condições fixadas em Lei 
Municipal; 
XIV - realizar programas de apoio as práticas desportivas; 
XV - realizar programas de alfabetização; 
XVI - realizar atividades de defesa civil, inclusive de combate a 
incêndios e prevenção de acidentes naturais em coordenação com a 
União e o Estado; 
XVII - promover, no que couber, adequado ordenamento territorial 
mediante planejamento e controle de uso, do parcelamento e da 
ocupação do solo urbano; 
XVIII - elaborar e executar o Plano Diretor; 
XIX - executar obras de: 
abertura, pavimentação e conservação de ruas; 
drenagem pluvial; 
construção e conservação de estradas, parques, jardins e hortos 
florestais; 
edificação e conservação de prédios públicos; 
XX - fixar: 
tarifas de serviços públicos, inclusive de serviços de táxi; 
horário de funcionamento dos estabelecimentos industriais, 
comerciais e de serviços; 
sinalização das vias públicas urbanas e rurais; 
regulamentação e utilização de vias e logradouros públicos; 
XXI - conceder licença para: 
localização, instalação e funcionamento de estabelecimentos 
industriais, comerciais e de serviços; 
afixação de cartazes, letreiros, anúncios, emblemas e utilização de 
serviços de auto falantes para fins de publicidade e propaganda; 
exercício de comércio ambulante ou eventual; 
realização de jogos, espetáculos e divertimentos públicos, observadas 
as prescrições legais; 
prestação de serviços de táxi. 
Art. 9º - Além das competências previstas no Artigo anterior, o 
Município atuará em cooperação com o Estado e a União, para o 
exercício das competências enumeradas no Artigo 23º da Constituição 
Federal, desde que as condições sejam de interesse do Município. 
  
TÍTULO III 
DO GOVERNO MUNICIPAL 
CAPÍTULO I 
DOS PODERES MUNICIPAIS 
  



Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 
 

Art. 10º - O Governo Municipal é exercido pelos Poderes Executivo e 
Legislativo, independentes e harmônicos entre si. 
§ Único - É vedado aos Poderes Municipais a delegação recíproca de 
atribuições, salvo nos casos previstos nesta Lei Orgânica. 
  
SUB-CAPÍTULO I 
DO PODER LEGISLATIVO 
SEÇÃO I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 11º - O Poder Legislativo do Município de Barra de Santa Rosa é 
exercido pela Câmara Municipal, composta de Vereadores eleitos para 
cada legislatura, obedecendo os seguintes requisitos: 
I - a nacionalidade brasileira; 
II - o pleno exercício dos direitos políticos; 
III - o alistamento eleitoral; 
IV - o domicílio eleitoral na circunscrição; 
V - a filiação partidária; 
VI - a idade mínima de dezoito anos; 
VII - ser alfabetizado. 
§ Único - Cada legislatura terá duração de quatro anos. 
  
Art. 12º - O número de Vereadores é fixado em onze, observado o 
limite estabelecido na letra “a” do Inciso IV do artigo 29 da 
Constituição Federal e a Resolução Nº. 21.702/2004, do TSE: 
Art. 13º - Salvo disposição em contrário desta Lei Orgânica, as 
deliberações da Câmara Municipal e de suas Comissões, serão 
tomadas por maioria de votos, presente a maioria absoluta dos seus 
membros. 
  
SEÇÃO II 
DA POSSE 
  
Art. 14º - A Câmara Municipal reunir-se-á em Sessão Preparatória, a 
partir de 1º de Janeiro do primeiro ano da legislatura, para posse de 
seus membros e eleição da Mesa, para mandato de dois anos, 
permitido a recondução para o mesmo cargo na eleição imediatamente 
subsequente. 
§ 1º - Sob a Presidência do Vereador mais votado, os demais 
Vereadores prestarão compromisso e tomarão posse, cabendo ao 
Presidente prestar o seguinte compromisso: 
“Prometo cumprir a Constituição Federal, a Constituição Estadual e 
a Lei Orgânica Municipal, observar as leis, desempenhar o mandato 
que me foi confiado e trabalhar pelo progresso do Município de 
Barra de Santa Rosa, e bem estar do seu povo. 
§ 2º - Prestado o compromisso pelo Presidente, o Secretário que for 
designado para este fim, fará a chamada nominal de cada Vereador 
que declarará: 
“Assim Prometo” 
§ 3º - O Vereador que não tomar posse na Sessão prevista neste 
Artigo, deverá fazê-lo no prazo de quinze dias, salvo motivo justo 
aceito pela Câmara Municipal. 
§ 4º - No ato da posse, os Vereadores deverão desincompatibilizar-se 
e fazer a Declaração dos seus bens, repetida quando do término do 
mandato, sendo ambas transcritas em livro próprio, resumidas em 
Atas e divulgadas para conhecimento público. 
  
SEÇÃO III 
DAS ATRIBUIÇÕES DA CÂMARA MUNICIPAL 
  
Art. 15º - Cabe a Câmara Municipal, com a sanção do Prefeito, 
legislar sobre a matéria de competência do Município, especialmente 
no que se refere ao seguinte: 
I - assuntos de interesse local, inclusive suplementando a legislação 
federal e estadual, notadamente no que diz respeito: 
a saúde, a assistência pública e a proteção as pessoas portadoras de 
deficiência, bem como sua garantia; 
proteção de documentos, obras e outros bens de valor histórico, 
artístico e cultural, como os monumentos, as paisagens naturais 
notáveis e os sítios arqueológicos do Município; 
impedir a evasão, destruição e descaracterização de obras de arte e 
outros bens de valor histórico, artístico e cultural do Município; 
à abertura de meios de acesso a cultura, a educação e a ciência; 
à proteção ao meio ambiente e ao combate a poluição; 

ao incentivo a indústria e ao comércio; 
à criação de distritos industriais; 
ao fomento da produção agropecuária e a organização abastecimento 
alimentar; 
à promoção de programa de construção de moradias, melhorando as 
condições habitacionais e de saneamento básico; 
ao combate as causas da pobreza e aos fatores de marginalização, 
promovendo a integração social dos setores desfavorecidos; 
o registro ao acompanhamento e a fiscalização das concessões de 
pesquisas e exploração dos recursos hídricos e minerais em seu 
território; 
ao abastecimento e a implantação da política de educação para o 
trânsito; 
à cooperação com a União e o Estado, tendo em vista o equilíbrio do 
desenvolvimento e do bem estar, atendidas as normas fixadas em Lei 
Complementar Federal; 
ao uso e armazenamento dos agrotóxicos, seus componentes e afins; 
às políticas públicas do Município. 
II - Tributos Municipais, bem como autorizar isenções e anistias 
fiscais e remissão de dívidas; 
III - orçamento anual, plano plurianual e diretrizes orçamentárias, bem 
como autorizar a abertura de créditos suplementares e especiais; 
IV - obtenção e concessão de empréstimos e operações de créditos, 
bem como sob as formas e os meios de pagamento; 
V - concessão de auxílios e subvenções; 
VI - concessão e permissão de serviços públicos; 
VII - concessão de direito real de uso de bens municipais; 
VIII - alienação e concessão de bens móveis e imóveis; 
IX - aquisição de bens imóveis; 
X - criação, organização e supressão de Distritos, observada a 
legislação estadual; 
XI - criação, alteração e extinção de cargos, empregos e funções 
públicas e fixação da respectiva remuneração; 
XII - plano diretor; 
XIII - denominação e/ou alteração de denominação de vias e 
logradouros públicos; 
XIV - guarda municipal destinada a proteger bens, serviços e 
instalações no Município; 
XV - ordenamento, parcelamento, uso e ocupação do solo urbano; 
XVI - organização de prestação de serviços públicos. 
Art. 16º - Compete a Câmara Municipal, privativamente, entre outras, 
as seguintes atribuições: 
I - eleger sua Mesa Diretora, bem como destituí-la na forma desta Lei 
Orgânica e do Regimento Interno; 
II - elaborar o seu Regimento Interno; 
III - fixar a remuneração do Prefeito, Vice-Prefeito, Secretários 
Municipais Vereadores, assim como a Verba de Representação do 
Presidente da Câmara, observando-se o disposto na Constituição 
Federal, na Constituição Estadual e o estabelecido nesta Lei Orgânica. 
IV - exercer, com o auxílio do Tribunal de Contas, a fiscalização 
financeira, orçamentária, operacional e patrimonial do Município; 
V - julgar as contas anuais do Município e apreciar relatórios sobre a 
execução dos Planos de Governo; 
VI - sustar atos normativos do Poder Executivo que exorbitem do 
poder regulamentar ou dos limites de delegação legislativa; 
VII - dispor sobre a sua organização, funcionamento, polícia, criação, 
transformação ou extinção de cargos, empregos e funções de seus 
serviços e fixar as respectivas remunerações; 
VIII - autorizar ao Prefeito a se ausentar do Município, quando esta 
exceder a quinze dias; 
IX - mudar temporariamente a sua Sede; 
X - fiscalizar e controlar, diretamente, os atos do Poder Executivo, 
incluídos os da Administração Indireta e de fundações mantidas pelo 
Poder Público Municipal; 
XI - proceder a tomada de contas do Prefeito Municipal, quando não 
apresentadas a Câmara Municipal, dentro do prazo de quarenta e 
cinco dias após a abertura da Sessão Legislativa; 
XII - processar e julgar os Vereadores, na forma desta Lei Orgânica; 
XIII - representar o Procurador Geral da Justiça, mediante de 2/3 (dois 
terços) de seus membros, contra o Prefeito, o Vice-Prefeito e 
Secretários Municipais ou ocupantes de cargos da mesma natureza, 
pela prática de crimes contra a Administração Pública que tiver 
conhecimento; 



Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 
 

XIV - dar posse ao Prefeito, ao Vice-Prefeito, conhecer de sua 
renúncia e afastá-los definitivamente do cargo, nos termos previstos 
na Lei; 
XV - conceder licença ao Prefeito, ao Vice-Prefeito e aos Vereadores 
para afastamento do cargo; 
XVI - criar comissões Especiais de Inquérito sobre fato determinado 
que se inclua na competência da Câmara Municipal, sempre que o 
requerer pelo menos 1/3 (um terço) dos membros da Câmara; 
XVII - convocar os Secretários Municipais ou ocupantes de cargos da 
mesma natureza, para prestar informações sobre materiais da sua 
competência; 
XVIII - solicitar informações ao Prefeito Municipal sobre assuntos 
referentes a Administração; 
XIX - autorizar referendo e convocar plebiscito; 
XX - decidir sobre a perda de mandato de Vereador, por voto secreto 
e maioria absoluta dos seus membros, nas hipóteses previstas nesta 
Lei Orgânica; 
XXI - decidir sobre permissão para processar Vereador pela Justiça, 
por voto secreto e maioria absoluta dos seus membros; 
XXII - conceder títulos honoríficos a pessoas que tenham 
reconhecidamente prestado serviços ao Município, mediante Decreto 
Legislativo aprovado pela maioria absoluta dos membros da Câmara 
Municipal. 
  
SEÇÃO IV 
DA ELEIÇÃO DA MESA 
  
Art. 17º - Imediatamente após a posse, os Vereadores reunir-se-ão sob 
a Presidência do Vereador que tenha presidido a posse e, havendo 
maioria absoluta dos membros da Câmara, elegerão os componentes 
da Mesa, que ficarão automaticamente empossados. 
§ 1º - O mandato da Mesa será de dois anos, podendo haver a 
recondução para o mesmo cargo na eleição imediatamente 
subsequente. 
§ 2º - Na hipótese de não haver número suficiente para a eleição da 
Mesa, o Vereador que presidiu a posse permanecerá na Presidência e 
convocará sessões diárias até que seja eleita a Mesa. 
§ 3º - A eleição para renovação da Mesa realizar-se-á em qualquer 
momento da sessão ordinária da sessão legislativa, empossando-se em 
1º de janeiro. 
§ 4º - Caberá ao Regimento Interno da Câmara Municipal dispor 
sobre a composição da Mesa Diretora e, subsidiariamente, sobre sua 
eleição. 
§ 5º - Caberá ao Regimento Interno da Câmara Municipal, dispor 
sobre as atribuições dos membros da Mesa Diretora, processos de 
destituição dos seus membros e conseqüente substituição. 
§ 6º - A destituição de qualquer membro da Mesa Diretora, dar-se-á 
pelo voto da maioria absoluta dos membros da Câmara Municipal, 
quando faltoso, omisso ou ineficiente no desempenho de sua funções, 
de acordo com o processo regimental previsto na parágrafo anterior. 
  
SEÇÃO V 
DAS SESSÕES 
  
Art. 18º - A sessão legislativa anual realizar-se-á de 20 janeiro a 30 de 
junho e de 01 de agosto a 20 de dezembro, independentemente de 
convocação. 
§ 1º - As reuniões iniciais marcadas para as datas estabelecidas no 
caput deste Artigo, serão transferidas para o primeiro dia útil 
subsequente, quando recaírem em sábados, domingos e feriados. 
§ 2º - A Câmara Municipal reunir-se-á em sessões ordinárias, 
extraordinárias, solenes, especiais e secretas, conforme dispuser o seu 
Regimento Interno, e as remunerará de acordo com o estabelecido 
nesta Lei Orgânica e na legislação específica. 
Art. 19º - As sessões da Câmara Municipal deverão ser realizadas em 
recintos destinados ao seu funcionamento, considerando-se nulas as 
que se realizarem fora dele. 
§ 1º - Comprovada a impossibilidade da sessão no recinto destinado a 
este uso, a mesma poderá ser realizada em outro recinto, por decisão 
da Mesa da Câmara. 
§ 2º - As sessões solenes poderão ser realizadas em outro recinto fora 
da Câmara Municipal. 

Art. 20 - As sessões da Câmara Municipal serão públicas, salvo 
deliberação da maioria absoluta dos seus membros, quando ocorrer 
motivo relevante de preservação do decoro parlamentar. 
Art. 21º - As sessões somente poderão ser abertas pelo Presidente da 
Câmara ou por outro membro da Mesa, com a presença mínima de 1/3 
(um terço) dos seus membros. 
§ Único - Considerar-se-á presente a sessão, o Vereador que assinar o 
livro ou a folha de presença até o início da Ordem do Dia e participar 
das votações. 
Art. 22º - A convocação extraordinária da Câmara dar-se-á: 
I - pelo Prefeito Municipal, quando este entender necessário; 
II - pelo Presidente da Câmara; 
III - a requerimento da maioria absoluta dos membros da Câmara 
Municipal. 
§ Único - Na sessão legislativa extraordinária, a Câmara Municipal 
deliberará somente sobre a matéria para a qual foi convocada. 
  
SEÇÃO VI 
DAS COMISSÕES 
  
Art. 23º - A Câmara Municipal terá Comissões Permanentes e 
Especiais, constituídas na forma e com atribuições definidas no 
Regimento Interno ou ato que resultar sua criação. 
§ 1º - Em cada Comissão será assegurada, tanto quanto possível, a 
representação proporcional dos partidos políticos que participarem da 
Câmara. 
§ 2º - As Comissões, em razão da matéria de sua competência, cabe: 
I - discutir e votar projetos de lei que dispensar, na forma do 
Regimento, a competência do Plenário, salvo se houver recurso de 1/3 
(um terço) dos membros da Câmara Municipal; 
II - realizar audiências públicas com entidades da sociedade civil; 
III - convocar secretários municipais ou ocupantes de cargos da 
mesma natureza, para prestar informações sobre assuntos inerentes às 
suas atribuições; 
IV - receber petições, reclamações, representações ou queixas de 
qualquer pessoa, contra atos ou omissões das autoridades ou 
entidades; 
V - solicitar depoimento de autoridades e cidadãos; 
VI - apreciar programas de obras e sobre eles emitir Parecer; 
VII - acompanhar junto à Prefeitura Municipal, a elaboração da 
proposta orçamentária, bem como a sua posterior execução. 
Art. 24º - As Comissões Especiais de Inquérito, que terão o poder de 
investigação própria das autoridades judiciais, além de outros 
previstos no Regimento Interno, serão criadas pela Câmara Municipal, 
mediante requerimento de 1/3 (um terço) dos seus membros, para 
apuração de fato determinado e por prazo certo, sendo suas 
conclusões, se for o caso, encaminhadas ao Ministério Público para 
que este promova a responsabilidade civil ou criminal dos infratores. 
Art. 25º - Qualquer entidade da sociedade civil poderá solicitar ao 
Presidente da Câmara Municipal, que lhe permita emitir conselhos e 
opiniões junto as Comissões, sobre projetos que nelas se encontrem 
em tramitação. 
§ Único - O Presidente da Câmara enviará o pedido ao Presidente da 
respectiva Comissão, a quem caberá deferir ou indeferir o 
requerimento, indicando, se for o caso, dia e hora para o 
pronunciamento e seu tempo de duração. 
  
SEÇÃO VII 
DOS VEREADORES 
  
Art. 26º - Os Vereadores são invioláveis por suas opiniões, palavras e 
votos, no exercício do mandato, e na circunscrição do Município. 
§ 1º - Desde a expedição do Diploma, os membros da Câmara 
Municipal deste Município de Barra de Santa Rosa, não poderão ser 
presos, salvo em flagrante delito de crime inafiansável, nem 
processado criminalmente, sem prévia licença da Câmara Municipal. 
§ 2º - O indeferimento do pedido de licença ou a ausência de 
deliberação, suspende a prescrição, enquanto durar o mandato. 
§ 3º - No caso de flagrante de crime inafiançável, os autos serão 
remetidos dentro de 24 (vinte e quatro) horas, à Câmara Municipal, 
para que, pelo voto secreto da maioria absoluta dos seus membros, 
resolva sobre a prisão e autorize ou não a formação de culpa. 
§ 4º - Os Vereadores não serão obrigados a testemunhar sobre 
informações recebidas ou prestadas em razão do exercício do 



Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 
 

mandato, nem sobre as pessoas que lhes confiaram ou deles 
receberam informações. 
Art. 27º - Os Vereadores não poderão ser processados em virtude de 
declarações prestadas e publicadas pelos meios de comunicação, ainda 
que fora da circunscrição deste Município, quando no exercício do 
mandato. 
Art. 28º - Os Vereadores não poderão: 
I - Desde a expedição do Diploma: 
a) firmar ou manter contrato com o Município, suas Autarquias, 
Empresas Públicas, Sociedades de Economia Mista, Fundações ou 
Empresas Concessionárias de Serviços Públicos Municipais, salvo 
quando o contrato obedecer a cláusulas uniformes; 
b) aceitar ou exercer cargos, função ou emprego remunerado, 
inclusive os que sejam demissíveis ad nutum, das entidades da alínea 
anterior; 
II - Desde a Posse: 
a) ser proprietário, controlador ou Diretor de Empresas que gozem de 
favor decorrentes de contratos celebrados com o Município, ou nela 
exercer função remunerada; 
b) ocupar cargo ou função em que estejam demissíveis ad nutum nas 
entidades referidas na alínea “a” do Inciso I; 
c) patrocinar causa em que seja interessada qualquer das Entidades a 
que se refere a alínea “a” do Inciso I; 
ser titulares de mais de um cargo ou mandato público eletivo; 
Art. 29º - Perderá o mandato o Vereador: 
I - que infringir qualquer das proibições estabelecidas no artigo 
anterior; 
II - cujo procedimento for declarado incompatível com o decoro 
parlamentar; 
III - que deixar de comparecer, em cada sessão legislativa, a terça 
parte da sessões ordinárias da Câmara, salvo em caso de licença ou 
missão oficial autorizada; 
IV - que perder ou tiver suspenso seus direitos políticos; 
V - quando o decretar a Justiça Eleitoral, nos casos previstos na 
Constituição Federal; 
VI - que sofrer condenação criminal em sentença transitada em 
julgado; 
VII - que deixar de residir no Município; 
VIII - que deixar de tomar posse sem motivo justificado, dentro do 
prazo estabelecido nesta Lei Orgânica. 
§ 1º - Extingue-se o mandato e assim será declarado pelo Presidente 
da Câmara, quando ocorrer falecimento ou renúncia escrita de 
Vereador. 
§ 2º - Nos casos dos Incisos I, II, IV e VII, a perda do mandato será 
decidida pela Câmara, por voto secreto e maioria absoluta, mediante 
provocação da Mesa ou de partido político representado na Câmara, 
assegurado ampla defesa. 
§ 3º - Nos casos dos Incisos III, IV, V e VIII, a perda do mandato será 
declarada pela Mesa da Câmara, assegurada ampla defesa. 
Art. 30º - O Vereador não perderá o mandato: 
I - investido nas funções de Ministro, Secretário do Estado ou do 
Município; 
II - por motivo de saúde, devidamente comprovado; 
III - para tratar de interesse particular, desde que o período de licença 
não ultrapasse 120 (cento e vinte) dias por sessão legislativa. 
§ 1º - Nos casos dos Incisos I e II, não poderá o Vereador reassumir 
antes que se tenha escoado o prazo de sua licença. 
§ 2º - Para fins de remuneração, considerar-se-á como em exercício, o 
Vereador licenciado nos termos do Inciso II. 
§ 3º - O Vereador licenciado nos termos do Inciso I, poderá optar pela 
remuneração de Vereador. 
§ 4º - O afastamento para o desempenho de missões temporárias de 
interesse do Município, não será considerado como licença, fazendo o 
Vereador jus à remuneração estabelecida. 
Art. 31º - No caso de vaga, licença ou investidura em cargos previstos 
nesta Lei Orgânica, far-se-á a convocação do Suplente, pelo 
Presidente da Câmara. 
§ 1º - O Suplente convocado deverá tomar posse por prazo de 07 
(sete) dias, salvo motivo justo aceito pela Câmara, sob pena de ser 
considerado renunciante. 
§ 2º - Ocorrendo vaga e não havendo Suplentes, far-se-á eleição para 
preenchê-la, se faltarem mais de 15 (quinze) meses para o término do 
mandato. 

§ 3º - Enquanto a vaga a que se refere o parágrafo anterior, não for 
preenchida, calcular-se-á o quorum em função dos Vereadores 
remanescentes. 
Art. 32º - O Regimento Interno regulamentará o processo de 
concessão de licença para tratamento de saúde de Vereadores. 
  
SEÇÃO VIII 
DO PROCESSO LEGISLATIVO 
  
Art. 33º - O Processo Legislativo Municipal compreende a elaboração 
de: 
I - Emendas à Lei Orgânica Municipal; 
II - Leis Complementares; 
III - Leis Ordinárias; 
IV - Leis Delegadas; 
V - Medidas Provisórias; 
VI - Decretos Legislativos; 
VII - Resoluções. 
  
S U B - S E Ç Ã 0 I 
DAS EMENDAS À LEI ORGÂNICA MUNICIPAL 
  
Art. 34º - A Lei Orgânica Municipal poderá ser emendada mediante 
proposta: 
I - de 1/3 (um terço) no mínimo, dos membros da Câmara Municipal; 
II - do Prefeito Municipal; 
III - de iniciativa popular. 
§ 1º - A proposta de Emenda à Lei Orgânica Municipal será discutida 
e votada em dois turnos, considerando-se aprovada, quando obtiver 
em ambos, a maioria de 2/3 (dois terços) da Câmara Municipal. 
§ 2º - A emenda à Lei Orgânica Municipal será promulgada pela Mesa 
da Câmara, com o respectivo número de ordem. 
  
S U B - SEÇÃO II 
DAS LEIS 
  
Art. 35º - A iniciativa das Leis Complementares e Ordinárias cabe a 
qualquer Vereador ou Comissão da Câmara, ao Prefeito Municipal e 
aos Cidadãos nos casos e na forma prevista nesta Lei Orgânica. 
Art. 36º - Compete privativamente ao Prefeito a iniciativa que verse 
sobre: 
I - Regime Jurídico dos Servidores; 
II - criação de cargos, empregos e funções públicas, na Administração 
Direta e Autarquias do Município, ou aumento da sua remuneração; 
III - Orçamento Anual, Diretrizes Orçamentárias, e Plano Plurianual; 
IV - criação, estruturação e atribuição dos Órgãos da Administração 
Direta do Município. 
Art. 37º - A iniciativa popular será exercida pela apresentação à 
Câmara Municipal, de Projeto de Lei subscrito por, no mínimo 5% 
(cinco por cento) dos eleitores inscritos no Município, contendo 
assunto de interesse do Município, Cidade ou Bairro. 
§ 1º - A proposta popular deverá ser articulada, exigindo para seu 
recebimento pela Câmara, a identificação dos assinantes, mediante 
indicação do número do respectivo Título Eleitoral, bem como a 
Certidão expedida pelo órgão eleitoral competente, contendo a 
informação do número total do Município, da Cidade ou do Bairro. 
§ 2º - A tramitação dos Projetos de Lei de iniciativa popular, 
obedecerá as normas relativas ao processo legislativo. 
§ 3º - Caberá ao Regimento Interno da Câmara assegurar e dispor 
sobre o modo pelo qual os Projetos de Lei de iniciativa popular serão 
defendidos na Tribuna da Câmara. 
Art. 38º - São objetos de Lei Complementar as seguintes matérias: 
I - Código Tributário Municipal; 
II - Código de Obras ou de Edificações; 
III - Código de Postura; 
IV - Código de Zoneamento; 
V - Código de Parcelamento de Solo; 
VI - Plano Diretor; 
VII - Regime Jurídico dos Servidores. 
§ Único - As Leis Complementares exigem para a sua aprovação o 
voto favorável da maioria absoluta dos membros da Câmara. 
Art. 39º - As Leis Delegadas serão elaboradas pelo Prefeito 
Municipal que deverá solicitar a delegação à Câmara Municipal. 



Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 
 

§ 1º - Não serão objeto de delegação os atos de competência privativa 
da Câmara Municipal e legislação sobre planos plurianuais, 
orçamentos e diretrizes orçamentárias. 
§ 2º - A delegação ao Prefeito Municipal terá a forma de Decreto 
Legislativo da Câmara Municipal que especificará o seu conteúdo e os 
termos do seu exercício. 
§ 3º - Se o Decreto Legislativo determinar a apreciação da Lei 
Delegada pela Câmara, esta o fará em votação única, vedada qualquer 
emenda. 
Art. 40º - O Prefeito Municipal em caso de calamidade pública, 
poderá adotar Medida Provisória, com força de Lei, para abertura de 
Crédito Extraordinário, devendo submetê-la à Câmara Municipal, que, 
estando em recesso, será convocada extraordinariamente para se 
reunir no prazo de 05 (cinco) dias. 
§ Único - A Medida Provisória perderá a eficácia desde a edição, se 
não for convertida em Lei no prazo de 30 (trinta) dias, a partir de sua 
publicação, devendo a Câmara Municipal disciplinar as relações 
jurídicas dela decorrentes. 
Art. 41º - Não será admitido aumento de despesa prevista: 
I - Nos Projetos de iniciativa popular e nos de iniciativa exclusiva do 
Prefeito Municipal, ressalvados neste caso, os Projetos de Lei 
Orçamentários; 
II - Nos Projetos de Lei sobre a organização dos serviços da Câmara 
Municipal. 
Art. 42º - O Prefeito Municipal poderá solicitar urgência para 
apreciação de Projetos de sua iniciativa. 
§ 1º - No caso do caput deste Artigo, se a Câmara Municipal não se 
pronunciar no prazo de 45 (quarenta e cinco) dias, sobre a proposição, 
será esta incluída na Ordem do Dia, só se prestando a deliberação 
quanto aos demais assuntos, para que se ultime a votação. 
§ 2º - Os prazos referidos no parágrafo anterior não correm no período 
de Recesso. 
Art. 43º - O Projeto de Lei aprovado pela Câmara será, no prazo de 
05(cinco) dias úteis, enviado pelo seu Presidente ao Prefeito 
Municipal que, concordando, o sancionará no prazo de 15 (quinze) 
dias úteis. 
§ 1º - Decorrido o prazo de 15(quinze) dias úteis o silêncio do Prefeito 
Municipal importará em sanção. 
§ 2º - Se o Prefeito Municipal considerar o Projeto, no todo ou em 
parte, inconstitucional, ou contrário ao interesse público, vetá-lo-á 
total ou parcialmente, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contados da 
data do recebimento, e comunicará dentro de 48 (quarenta e oito) 
horas ao Presidente da Câmara, os motivos do veto. 
§ 3º - O veto parcial somente abrangerá texto integral de Artigo, de 
Parágrafo, de Inciso ou de Alínea. 
§ 4º - O veto será apreciado no prazo de 15 (quinze) dias, contados do 
seu recebimento, com Parecer ou sem ele, em uma única discussão e 
votação, somente sendo rejeitado por maioria absoluta dos membros 
da Câmara, em votação secreta. 
§ 5º - Esgotado sem deliberação o prazo previsto do parágrafo anterior 
deste Artigo, o veto será colocado na Ordem do Dia da Sessão 
Imediata, sobrestadas as demais proposições até sua votação final, 
exceto Medida Provisória. 
§ 6º - Se o veto for rejeitado, o Projeto será enviado ao Prefeito 
Municipal em 48 (quarenta e oito) horas para a sanção. 
§ 7º - Se o Prefeito Municipal não sancionar a Lei nos prazos 
previstos, e ainda no caso de sanção tácita, o Presidente da Câmara a 
promulgará, e, se este não fizer no prazo de 48 (quarenta e oito) horas, 
caberá ao Vice-Presidente fazê-lo, sob pena de responsabilidade. 
§ 8º - A manutenção do veto não restaura matéria suprimida ou 
modificada pela Câmara. 
Art. 44º - A matéria constante de Projeto de Lei rejeitado, somente 
poderá constituir objeto de novo Projeto na mesma sessão legislativa, 
mediante proposta da maioria absoluta da Câmara Municipal. 
Art. 45º - A Resolução destina-se a regular matéria político-
administrativa da Câmara Municipal de sua competência exclusiva, 
não dependendo de sanção ou veto do Prefeito Municipal. 
Art. 46º - O Decreto Legislativo destina-se a regular matéria de 
competência exclusiva da Câmara Municipal que produza efeitos 
externos, não dependendo de sanção ou veto do Prefeito Municipal. 
Art. 47º - O Processo Legislativo das Resoluções e dos Decretos 
Legislativos se dará conforme determinar no Regimento Interno da 
Câmara, observado, no que couber, o disposto nesta Lei Orgânica. 

Art. 48º - O cidadão que desejar, poderá usar da palavra durante a 
primeira discussão dos Projetos de Lei, para opinar sobre eles, desde 
que se inscreva em Lista Especial na Secretaria da Câmara antes de 
iniciar a Sessão. 
§ 1º - Ao se inscrever, o cidadão deverá fazer referência a matéria 
sobre a qual falará, não lhe sendo permitido abordar temas que não 
tenham sido expressamente mencionados na inscrição. 
§ 2º - O Regimento Interno da Câmara estabelecerá, quantidade, 
prazo, e as condições e requisitos para o uso da palavra pelos 
cidadãos. 
  
SUB - CAPÍTULO II 
DO PODER EXECUTIVO 
SEÇÃO I 
DO PREFEITO MUNICIPAL 
  
Art. 49º - O Poder Executivo Municipal é exercido pelo Prefeito, com 
funções políticas executivas e administrativas. 
Art. 50º - O Prefeito Municipal e o Vice-Prefeito serão eleitos 
simultaneamente, para cada legislatura, por eleição direta, em sufrágio 
universal e secreto. 
Art. 51º - O Prefeito e o Vice-Prefeito tomarão posse no dia 1º de 
Janeiro do ano subsequente à eleição, em Sessão Solene na Câmara 
Municipal ou, se esta não estiver reunida, perante autoridade 
judiciária competente, ocasião em que prestarão o seguinte 
compromisso: 
  
“Prometo cumprir a Constituição Federal, a Constituição Estadual e 
a Lei Orgânica Municipal, observar as Leis, promover o bem geral 
dos Munícipes e exercer o cargo sob inspiração da democracia, da 
legitimidade e da legalidade”. 
  
§ 1º - Se até o dia 10 de Janeiro o Prefeito ou o Vice-Prefeito, salvo 
motivo de força maior devidamente comprovado e aceito pela Câmara 
Municipal, não tiver assumido o cargo, este será declarado vago. 
§ 2º - Enquanto não ocorrer a posse do Prefeito, assumirá o cargo o 
Vice-Prefeito e, na falta ou impedimento deste, o Presidente da 
Câmara Municipal. 
§ 3º - No ato da posse e ao término do mandato, o Prefeito e o Vice-
Prefeito farão Declaração Pública de seus bens, a qual será transcrita 
em Livro próprio resumidas em Atas e divulgadas para o 
conhecimento público. 
Art. 52º - O Prefeito eleito será substituído nos casos de 
impedimentos, licenças, ausências e afastamentos, e no caso de vaga 
sucedido pelo Vice-Prefeito. 
§ 1º - Em caso de impedimento do Prefeito e do Vice-Prefeito, ou 
vacância dos dois cargos, será convocado para assumir o Governo 
Municipal o Presidente da Câmara Municipal. 
§ 2º - Havendo vacância dos cargos de Prefeito e Vice-Prefeito, antes 
do término da primeira metade do mandato, assumirá o cargo o 
Presidente da Câmara Municipal para realizar eleições diretas, 
sufrágio universal e secreto, no prazo de 90 (noventa) dias, depois de 
aberta a última vaga. 
§ 3º - Ocorrendo a vacância dos dois cargos, após cumprirem a 
metade do mandato, a eleição será feita 30 (trinta) dias após aberta a 
última vaga, pela Câmara Municipal, na forma da Lei. 
§ 4º - Em qualquer dos casos, os eleitos deverão completar o período 
de seus antecessores. 
Art. 53º - A recusa do Presidente da Câmara em assumir a Prefeitura, 
implicará na perda do mandato que ocupa na Mesa Diretora. 
Art. 54º - O Vice-Prefeito, além de outras atribuições que lhe forem 
conferidas pela legislação municipal, auxiliará o Prefeito sempre que 
ele for convocado, para missões especiais, o substituirá nos casos de 
licenças, e o sucederá no caso de vaga. 
Art. 55º - O Prefeito e o Vice-Prefeito não poderão, desde a posse, 
sob pena de perda do mandato: 
I - firmar ou manter contrato com o Município ou com suas 
Autarquias, Empresas Públicas, Sociedades de Economia Mista, 
Fundações ou Empresas Concessionárias de Serviços Públicos, salvo 
quando obedecer cláusulas uniformes; 
II - aceitar ou exercer cargos, função ou emprego remunerado, 
inclusive os que seja demíssiveis ad nutum, na administração Pública 
Direta ou Indireta, ressalvado a posse em virtude de concurso público, 



Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 
 

aplicando nesta hipótese o disposto no Artigo 38 da Constituição 
Federal. 
III - ser titular de mais de um mandato eletivo; 
IV - patrocinar causa em que seja interessada qualquer das Entidades 
mencionadas no Inciso I deste Artigo; 
V - ser proprietário, controlador ou Diretor de Empresas que gozem 
de favor decorrente de contrato celebrado com o Município, ou nela 
exercer função remunerada. 
VI - fixar residência fora do Município. 
Art. 56º - O Prefeito não poderá ausentar-se do Município, sem 
licença da Câmara Municipal, sob pena de perda do mandato, salvo 
por período inferior a 15 (quinze) dias. 
Art. 57º - O Prefeito poderá licenciar-se, quando impossibilitado de 
exercer o cargo, por motivo de doença, devidamente comprovado. 
§ Único - No caso deste Artigo e de ausência em missão oficial, o 
Prefeito fará jus a sua remuneração integral. 
Art. 58º - O Vice-Prefeito assumirá o cargo de Prefeito, 
automaticamente, no caso de ausência do Prefeito do Município, em 
missão oficial, por prazo superior a 15 (quinze) dias. 
Art. 59º - Qualquer viagem do Prefeito a Cidade que dista mais de 
3.000 (três mil) quilômetros da Sede do Município, mesmo por prazo 
inferior a 15 (quinze) dias, deverá ser oficialmente comunicado à 
Câmara Municipal, explicitando seus reais motivos. 
Art. 60º - O Prefeito Municipal deverá dar expediente normal na Sede 
do Gabinete do Prefeito ou na Sede da Prefeitura Municipal. 
  
SEÇÃO II 
DAS ATRIBUIÇÕES DO PREFEITO 
  
Art. 61º - Ao Prefeito Municipal compete: 
I - representar o Município em juízo ou fora dele; 
II - exercer a direção superior da Administração Pública Municipal; 
III - iniciar o processo legislativo de matérias de sua competência; 
IV - sancionar e fazer publicar as Leis aprovadas pela Câmara 
Municipal e expedir Decretos e Regulamentos para sua fiel execução; 
V - vetar Projetos de Lei total ou parcialmente; 
VI - enviar a Câmara Municipal, Plano Plurianual, as Diretrizes 
Orçamentárias e o Orçamento Anual do Município; 
VII - editar Medias Provisórias na forma desta Lei Orgânica; 
VIII - dispor sobre a organização e o funcionamento da Administração 
Municipal, na forma da Lei; 
IX - remeter mensagem e Plano de Governo à Câmara Municipal por 
ocasião da abertura da sessão legislativa, expondo a situação do 
Município e solicitando providências que julgar necessárias; 
X - prover e extinguir os cargos, os empregos e funções públicas 
municipais, na forma da Lei; 
XI - decretar, nos termos legais, desapropriação por necessidade ou 
utilidade pública ou por interesse social; 
XII - celebrar Convênios com Entidades Públicas ou Privadas para 
realização de objetivos de interesse municipal; 
XIII - prestar informações à Câmara Municipal, devidamente 
solicitadas, no prazo de 30 (trinta) dias, podendo ser prorrogado por 
igual período, a pedido, pela complexidade ou pela dificuldade de 
obtenção dos dados; 
XIV - publicar, até 30 (trinta) dias, após o encerramento de cada 
bimestre, relatório resumido da execução orçamentária; 
XV - solicitar o auxílio das forças policiais para garantir o 
cumprimento dos seus atos, bem como fazer uso da Guarda 
Municipal; 
XVI - decretar Calamidade Pública quando ocorrerem fatos que a 
justifiquem; 
XVII - convocar extraordinariamente a Câmara Municipal; 
XVIII - fixar as tarifas dos serviços públicos concedidos, bem como 
daqueles explorados pelo próprio Município, conforme critérios 
estabelecidos na legislação municipal; 
XIX - requerer da autoridade competente a prisão administrativa de 
servidor público municipal omisso ou remisso na prestação de contas 
do dinheiro público; 
XX - superintender a arrecadação dos tributos e preços, bem como a 
guarda e aplicação da receita, autorizando as despesas e os pagamento 
dentro das disponibilidades orçamentárias dos créditos autorizados 
pela Câmara Municipal; 
XXI - aplicar as multas previstas na legislação e nos Contratos e 
Convênios, bem como relevá-los quando for o caso; 

XXII - realizar audiências públicas com entidades da Sociedade Civil 
e com membros da Comunidade; 
XXIII - resolver sobre os requerimentos, as reclamações ou as 
representações que lhe forem dirigidas; 
XXIV - remeter à Câmara Municipal até o trigésimo dia do mês 
subsequente os balancetes referentes ao mês anterior, contendo os 
seguintes Relatórios: 
  
Demonstrativo da receita e da despesa, 
Relatório da Execução Orçamentária; 
Demonstrativo dos Gastos com Educação 
Demonstrativo das Obras de Engenharia 
Demonstrativo da Aquisição de Bens Móveis e/ou Imóveis 
Demonstrativo dos Gastos com Pessoal e Prestadores de Serviços 
Demonstrativo da Celebração e Execução de Convênios 
Relação de Empenhos 
Relação de Restos a Pagar 
Disponibilidade de Tesouraria 
Cópias de todas as notas de empenho emitidas no mês, acompanhadas 
dos recibos, faturas e notas fiscais; 
Cópias dos extratos bancários; 
Cópias de todos os contratos celebrados pelo Município. 
Cópias do Relatório Resumido da Execução Orçamentária - RREO, 
acompanhada de protocolo do SICONFI, bimestralmente; 
Cópia do Relatório de Gestão Fiscal – RGF, semestralmente, 
acompanhada do protocolo do SICONFI. 
XXV - Remeter ao Tribunal de Contas até o trigésimo dia do mês 
subsequente os balancetes eletrônicos referentes ao mês anterior, 
através do Site do Portal do Gestor , de acordo com as normas 
emanadas pelo próprio Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
XXVI - remeter à Câmara Municipal e ao Tribunal de Contas até o dia 
31 de Março, a Prestação de Contas do exercício anterior, de acordo 
com a orientação do Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. 
  
SEÇÃO III 
DA RESPONSABILIDADE DO PREFEITO 
  
Art. 62º - São crimes de responsabilidade os atos do Prefeito 
Municipal que atentem contra a Constituição Federal, a Constituição 
Estadual, esta Lei Orgânica e especificamente contra: 
I - a existência da União, do Estado e deste Município; 
II - o livre exercício do Poder Legislativo Municipal, do Poder 
Judiciário e Ministério Público; 
III - o exercício dos direitos políticos individuais e sociais; 
IV - a segurança interna do Município; 
V - a probidade da Administração; 
VI - a lei orçamentária; 
VII - o cumprimento das leis e decisões judiciais; 
VIII - a prestação de informações exatas solicitadas pela Câmara 
Municipal; 
IX - a transferência dos recursos correspondentes às dotações 
orçamentárias da Câmara Municipal. 
Art. 63º - A acusação contra o prefeito, nos crimes comuns, não 
precisa ser admitida pela câmara. O prefeito será julgado sempre pelo 
Tribunal (TJ, TRF ou TRE), nos crimes comuns e de 
responsabilidade. Nas infrações político-administrativa ele poderá 
sofrer processo de cassação de mandato pela câmara, nos moldes do 
Decreto Lei 201/67. 
§ 1º - O Prefeito Municipal não ficará suspenso de suas funções: 
I - Nas infrações penais comuns, se recebida a denúncia ou crime-
queixa, pelo Tribunal de Justiça; 
II - Nos crimes de responsabilidade, após instauração de processo pela 
Câmara; 
§ 2º - Se, decorrido o prazo de 180 (cento e oitenta) dias o julgamento 
não estiver concluído, cessará o afastamento do Prefeito, sem prejuízo 
de regular prosseguimento do processo. 
§ 3º - Enquanto não sobrevier sentença condenatória das infrações 
comuns, o Prefeito não estará sujeito a prisão. 
§ 4º - O Prefeito Municipal, na vigência do seu mandato, não pode ser 
responsabilizado por atos estranhos ao exercício de suas funções. 
  
SEÇÃO IV 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  



Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 
 

Art. 64º - O Prefeito Municipal, por intermédio de ato administrativo, 
estabelecerá as atribuições dos seus auxiliares diretos, definindo 
competência, deveres e responsabilidades. 
Art. 65º - Os auxiliares diretos do Prefeito Municipal, são 
solidariamente responsáveis, junto com este, pelos atos que assinarem 
ordenarem ou praticarem. 
Art. 66º - Os auxiliares diretos do Prefeito Municipal, deverão fazer 
Declaração de Bens no ato de sua posse, encargo ou função pública, e 
quando de sua exoneração. 
Art. 67º - O Prefeito Municipal poderá realizar consultas populares 
para decidir assuntos de interesse específico do Município, de Bairro 
ou Distrito, cujas medidas deverão ser tomadas diretamente pela 
Administração Municipal. 
Art. 68º - A consulta popular poderá ser realizada sempre que a 
maioria absoluta dos membros da Câmara Municipal, ou por 5% 
(cinco por cento) do eleitorado inscrito no Município, no Bairro ou no 
Distrito, com a identificação do Título Eleitoral, apresentar proposição 
neste sentido. 
Art. 69º - A votação será realizada no prazo de 02 (dois) meses, pelo 
Poder Executivo, após a apresentação da proposição, adotando-se 
Cédula Oficial que conterá as palavras “SIM” ou “NÃO”, indicando, 
respectivamente, a aprovação ou rejeição da matéria. 
§ 1º - A proposição será considerada aprovada se o resultado lhe tiver 
sido favorável pelo voto da maioria dos eleitores que comparecerem 
às urnas, manifestação em que se tenha apresentado pelo menos 50% 
(cinqüenta por cento) da totalidade dos eleitores envolvidos. 
§ 2º - Serão realizadas, no máximo duas consultas por ano. 
§ 3º - É vedada a consulta popular nos 06 (seis) primeiros meses que 
antecederem as eleições para qualquer nível de governo. 
Art. 70º - O Prefeito Municipal proclamará o resultado da consulta 
popular que será considerada como decisão sobre a questão proposta, 
devendo o Governo Municipal, quando couber, adotar as providências 
legais para sua consecução. 
  
CAPÍTULO II 
DA REMUNERAÇÃO DOS AGENTES POLÍTICOS 
  
Art. 71º - A remuneração do Prefeito, do Vice-Prefeito e dos 
Vereadores, será fixada pela Câmara Municipal no último ano da 
legislatura, até 30 (trinta) dias antes das eleições municipais, para 
prevalecer na legislatura subsequente, observado o disposto na 
Constituição Federal e na Constituição Estadual. 
Art. 72º - A remuneração do Prefeito, Vice-Prefeito, dos Vereadores e 
Secretários Municipais, assim como a Verba de Representação do 
Presidente da Câmara, se dará por Lei Municipal de iniciativa da 
Câmara Municipal, observando-se o disposto nos Incisos V, VI e VII 
do Artigo 29 da Constituição Federal. 
Art. 73º - Para fixação da remuneração dos Vereadores, deverá ser 
observado os limites estabelecidos pela Emenda Constitucional nº 25. 
Art. 74º - A lei fixará critérios de indenizações de despesas de 
viagens do Prefeito, Vice-Prefeito e dos Vereadores, a título de 
diárias. 
§ Único - A indenização de que trata o caput deste Artigo, depende de 
comprovação e não será considerada remuneração. 
Art. 75º - A Verba de Representação do Presidente da Câmara, fixada 
e que integra a remuneração, deverá ser fixada levando em 
consideração o mesmo valor percentual estabelecido por Lei, para o 
Presidente da Assembléia do Estado da Paraíba. 
Art. 76º - A Câmara Municipal estabelecerá o calendário para os 
pagamentos de sua folha de pagamento, de acordo com a data limite 
da transferência duodecimal e o consequente crédito na conta da 
Câmara Municipal. 
  
Art. 77º - A não fixação da remuneração do Prefeito Municipal, do 
Vice-Prefeito e dos Vereadores até a data prevista nesta Lei Orgânica, 
implicará na aplicação do Art. 78 desta Lei Orgânica. 
Art. 78º - No caso da não fixação da remuneração, prevalecerá para a 
legislatura subsequente, a remuneração do mês de dezembro da 
legislatura anterior, devidamente corrigida pelo índice oficial da 
inflação. 
Art. 79º - A remuneração do Prefeito Municipal, do Vice-Prefeito e 
dos Vereadores será corrigida obedecendo a mesma proporção da 
revisão anual de remuneração dos servidores municipais. 
  

TÍTULO IV 
DA ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL 
CAPÍTULO I 
DA FISCALIZAÇÃO FINANCEIRA E ORÇAMENTÁRIA DO 
MUNICÍPIO 
  
Art. 80º - A fiscalização contábil, financeira, orçamentária, 
operacional e patrimonial do Município e das Entidades da 
Administração Direta e Indireta , quanto à legalidade, legitimidade, 
economicidade, aplicação das subvenções e renúncia de receitas, será 
exercida pela Câmara Municipal, mediante controle externo e pelo 
sistema de controle interno de cada Poder. 
Art. 81º - O controle externo a cargo da Câmara Municipal, será 
exercido com o auxílio do Tribunal de Contas do Estado, a qual 
compete: 
I - apreciar as contas prestadas anualmente pelo Prefeito Municipal e 
pela Mesa Diretora da Câmara Municipal, até o dia 31 de Março, 
referente ao exercício anterior, mediante parecer prévio que deverá ser 
elaborado no prazo de 01 (um) ano a contar do seu recebimento; 
II - julgar as contas dos administradores e demais responsáveis por 
dinheiro, bens e valores públicos da Administração Direta ou Indireta, 
incluída as Fundações e Sociedades instituídas e mantidas pelo Poder 
Público Municipal, e as contas daqueles que derem causa e perda, 
extravio ou outra irregularidade que resulte prejuízo ao erário público; 
III - Apreciar, para fins de registro, a legalidade dos atos de admissão 
de pessoal, a qualquer título, na Administração Direta e Indireta, 
incluídas as Fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público 
Municipal, excetuadas as nomeações para cargos de provimento em 
comissão, bem como as concessões de aposentadorias e pensões, 
ressalvadas as melhorias posteriores que não alterem o fundamento 
legal do ato concessionário; 
IV - realizar por iniciativa própria da Câmara Municipal, de Comissão 
Técnica ou de Inquérito, inspeções e auditorias de natureza contábil, 
financeira, orçamentária, operacional e patrimonial nas Unidades 
Administrativas dos Poderes Executivo e Legislativo, e demais 
Empresas referidas no Inciso II; 
V - fiscalizar a aplicação de qualquer recurso transferido pela União e 
pelo Estado, mediante Convênio, acordo, ajustes e outros 
instrumentos congêneres, ao Município; 
VI - prestar informações, quando solicitadas pela Câmara Municipal, 
ou por qualquer das Comissões, sobre a fiscalização contábil, 
financeira, orçamentária, operacional e patrimonial e sobre resultado 
de auditoria e inspeções realizadas; 
VII - aplicar aos responsáveis, em caso de ilegalidade de despesas ou 
irregularidades de contas, as sanções previstas na Lei; 
VIII - assinar prazo para que o Órgão ou Entidade adote as 
providências necessárias para o exato cumprimento da Lei, se 
verificada ilegalidade; 
IX - Sustar, se não atendido, a execução ao ato impugnado, 
comunicando a decisão a Câmara Municipal; 
§ Único - As decisões do Tribunal de Contas de resulte a imputação 
de débito ou multa, terão eficácia de título executivo. 
Art. 82º - A Câmara Municipal julgará as contas anuais do Município, 
com base em parecer prévio emitido pelo Tribunal de Contas do 
Estado, no prazo de 60 (sessenta) dias, contados do seu recebimento. 
§ Único - O parecer prévio do Tribunal de Contas só deixará de 
prevalecer, se rejeitado por 2/3 (dois terços) dos membros da Câmara 
Municipal. 
Art. 83º - Se o Tribunal de Contas do Estado não emitir o parecer 
prévio sobre as contas do Município, no prazo estabelecido pela 
Constituição do Estado e nesta Lei Orgânica, a Câmara Municipal 
poderá solicitar a tramitação do acompanhamento do processo, 
colocando-se à disposição do TCE/PB para as informações 
necessárias que possa agilizar a conclusão do mesmo. 
Art. 84º - O Regimento Interno da Câmara Municipal estabelecerá a 
forma e as normas no processo de julgamento das contas municipais, 
assegurando o amplo direito de defesa aos ordenadores de despesas 
envolvidos no processo. 
  
SEÇÃO I 
DO EXAME PÚBLICO DAS CONTAS MUNICIPAIS 
  
Art. 85º - As contas do Município ficarão à disposição dos cidadãos 
durante 60 (sessenta) dias, a partir de 30 de abril, de cada exercício, 



Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 
 

no horário de funcionamento da Câmara Municipal, em local de fácil 
acesso ao público. 
§ 1º - A consulta às contas municipais poderá ser feita por qualquer 
cidadão, independentemente de requerimento, autorização ou 
despacho de qualquer autoridade. 
§ 2º - A consulta poderá ser feita no recinto da Câmara Municipal e 
haverá pelo menos 03(três) cópias à disposição do público. 
§ 3º - A reclamação apresentada deverá: 
I - ter a identificação e a qualificação do reclamante; 
II - ser apresentadas em 04 (quatro) vias no protocolo da Câmara; 
III - conter elementos de prova nas quais se fundamenta o reclamante. 
§ 4º - As vias de reclamação apresentadas no protocolo da Câmara 
terão a seguinte destinação: 
I - a 1ª e 2ª vias deverão ser anexadas às contas à disposição do 
público pelo prazo que restar ao exame e apreciação; 
II - a 3ª via constituirá em recibo do reclamante, e deverá ser 
autenticada pelo servidor que a recebeu no protocolo; 
III - a 4ª via será destinada a Câmara Municipal. 
§ 5º - A anexação da 1ª e 2ª vias, de que trata o Inciso I do § 4º deste 
artigo, independe de despacho de qualquer autoridade, e deverá ser 
feita no prazo de 72 (setenta e duas) horas, pelo servidor que a tenha 
recebido no protocolo da Câmara, sob pena de suspensão sem 
vencimentos pelo prazo de 15 (quinze) dias. 
Art. 86º - A Câmara Municipal de posse da reclamação constituirá 
por requerimento de 1/3 (um terço) dos seus membros, Comissão 
Especial de Investigação para apurar a denúncia. 
§ Único - Do resultado da denúncia apurada pela Comissão de 
Investigação de que trata este Artigo, a Câmara Municipal tomará as 
providências cabíveis de acordo com a legislação pertinente e desta 
Lei Orgânica. 
Art. 87º - A Câmara Municipal enviará ao reclamante, cópia da 
correspondência que encaminhou ao Tribunal de Contas sua 
reclamação. 
  
SEÇÃO II 
DOS SERVIDORES MUNICIPAIS 
  
Art. 88º - O Município de Barra de Santa Rosa instituirá regime 
jurídico único e plano de carreira para os servidores públicos 
municipais da Administração Direta, Indireta, das autarquias e das 
Fundações. 
§ Único - A Lei assegurará aos servidores da Administração Direta, 
isonomia de vencimentos para cargos de atribuições iguais ou 
assemelhadas do mesmo Poder, ou entre os Poderes Executivo e 
Legislativo, ressalvadas as vantagens de caráter individual e as 
relativas a natureza ou ao local de trabalho. 
Art. 89º - São direitos dos servidores municipais, além de outros que 
visem a melhoria de sua condição social: 
I - salário mínimo, fixado em lei nacionalmente unificado, capaz de 
atender suas necessidades vitais básicas e as de suas famílias, com 
moradia e alimentação, educação, saúde, lazer, vestuário e higiene, 
transporte e previdência social, com reajustes periódicos que lhes 
preservem o poder aquisitivo, sendo vedada sua vinculação para 
qualquer fim; 
II - irredutibilidade salarial, salvo o disposto em convenção ou acordo 
coletivo; 
III - garantia de salário, nunca inferior ao mínimo, para os que 
percebem remuneração variável; 
IV - décimo terceiro salário com base na remuneração integral ou no 
valor da aposentadoria, divididos nos meses de junho e dezembro; 
V - remuneração do trabalho noturno superior ao diurno; 
VI - salário família aos dependentes, na forma da lei; 
VII - duração normal de trabalho não superior a oito horas e quarenta 
e quatro horas semanais, facultada a compensação de horário e a 
redução da jornada de trabalho, mediante acordo ou convenção 
coletiva de trabalho; 
VIII - repouso semanal remunerado, preferencialmente aos domingos; 
IX - remuneração do serviço extraordinário superior, no mínimo 50% 
(cinqüenta por cento) a do normal; 
X - gozo de férias anuais com pelo menos 1/3 (um terço) a mais do 
salário normal; 
XI - licença gestante, ao adotante, sem prejuízo do emprego e salário, 
com duração de 120 (cento e vinte) dias; 
XII - licença paternidade, nos termos fixados em lei; 

XIII - proteção do mercado de trabalho da mulher, mediante 
incentivos específicos nos termos da lei; 
XIV - redução dos riscos inerentes ao trabalho, por meio de normas de 
saúde, higiene e segurança; 
XV - adicional de remuneração para as atividades penosas, insalubres 
ou perigosas, na forma da lei; 
XVI - proibição de diferença de salários, de exercício de funções e de 
critérios de admissão por motivo de sexo, idade, cor ou estado civil; 
XVII - pensão especial, na forma que a lei estabelecer, a família do 
servidor que vier falecer; 
XVIII - licença prêmio por decênio de serviços prestados ao 
Município, na forma da lei; 
XIX - a disponibilidade de três membros para o exercício em mandato 
eletivo em Diretorias de Entidade Sindical, Associativa, representativa 
da categoria do servidor público que congregue o mínimo de 100 
(cem) associados, assegurado com remuneração integral; 
XX - o adicional por tempo de serviço será pago automaticamente, 
pelos sete quinquênios em que se desdobrar, à razão de 5% (cinco por 
cento) pelo primeiro; 7%(sete por cento) pelo segundo; 9% (nove por 
cento) pelo terceiro; 11% (onze por cento) pelo quarto; 13% (treze por 
cento) pelo quinto; 15% (quinze por cento) pelo sexto e 17% 
(dezessete por cento) pelo sétimo, incidentes sobre a retribuição do 
beneficiário, não se admitindo a computação de qualquer deles na 
base de cálculo dos subsequentes, sendo este direito extensivo ao 
funcionário investido em mandato eletivo estadual, federal e 
municipal. 
§ Único - Nenhum servidor poderá ser Diretor ou integrar Conselho 
de Empresa fornecedora ou que realiza qualquer modalidade de 
Contrato com o Município, sob pena de demissão do serviço público. 
Art. 90º - O servidor público municipal será aposentado: 
I - por invalidez permanente, sendo os proventos integrais quando 
decorrentes de acidentes de serviços, moléstia profissional ou doença 
grave, contagiosa ou incurável, especificada em lei, e proporcionais 
nos demais casos; 
II - compulsoriamente aos setenta anos de idade, com proventos 
proporcionais ao tempo de serviço; 
III - voluntariamente: 
aos trinta e cinco anos de serviço, se homem, e aos trinta anos, se 
mulher, com proventos integrais; 
aos trinta anos de efetivo serviço em funções de magistério, se 
professor, e aos vinte e cinco anos, se professora, com proventos 
integrais; 
aos trinta anos de serviço, se homem, e aos vinte e cinco, se mulher, 
com proventos proporcionais a esse tempo; 
aos sessenta e cinco anos de idade, se homem, e aos sessenta anos, se 
mulher, com proventos proporcionais ao tempo de serviço. 
§ 1º - Lei Complementar poderá estabelecer exceções ao disposto no 
Inciso III, alíneas a e c, deste Artigo, no caso de exercício de 
atividades penosas, insalubres ou perigosas. 
§ 2º - A Lei disporá sobre aposentadoria, encargos ou empregos 
temporários. 
§ 3º - O tempo de serviço público federal, estadual ou municipal, será 
computado integralmente para os efeitos de aposentadoria e 
disponibilidade. 
§ 4º - Os proventos da aposentadoria serão revistos na mesma 
proporção e na mesma data, sempre que se modificar a remuneração 
dos servidores em atividade, sendo também estendidos aos inativos 
quaisquer benefícios ou vantagens posteriormente concedidos aos 
servidores em atividade, inclusive quando decorrentes de 
transformação ou reclassificação de cargo ou função em que se deu a 
aposentadoria, na forma da lei. 
§ 5º - O benefício de pensão por morte corresponderá à totalidade dos 
vencimentos ou proventos de servidor falecido, até o limite 
estabelecido em lei, observado o disposto no § anterior. 
Art. 91º - São estáveis após três anos de efetivo exercício, os 
servidores nomeados em virtude de concurso público. 
§ 1º - O servidor público estável só perderá o cargo em virtude de 
sentença judicial tramitada em julgado ou mediante processo 
administrativo em que lhe seja assegurada ampla defesa. 
§ 2º - Invalidada por sentença judicial a demissão do servidor estável, 
será este reintegrado, e o eventual ocupante da vaga reconduzido ao 
cargo de origem, sem direito a indenização, aproveitado em outro 
cargo ou posto em disponibilidade. 



Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 
 

§ 3º - Extinto o cargo ou declarado sua desnecessidade, o servidor 
estável ficará em disponibilidade remunerada, até seu adequado 
aproveitamento em outro cargo. 
§ 4º - Em nenhum caso o valor do provento de aposentadoria e/ou de 
pensão será inferior ao piso nacional de salário. 
§ 5º - Ao servidor público aposentado pela compulsória ou invalidez 
sem que tenha atingido o final da carreira, fica assegurada a 
incorporação aos seus proventos de um adicional de 25% (vinte e 
cinco por cento) de sua remuneração. 
§ 6º - O servidor público após 30 (trinta) dias da protocolização do 
pedido de aposentadoria voluntária, poderá ausentar-se de suas 
funções, sem prejuízo de seus direitos, independentemente de 
qualquer formalidade. 
§ 7º - Será ainda, computado, para efeito de aposentadoria, do 
servidor público, o tempo de serviço prestado em Empresa Privada, 
comprovado o vínculo empregatício, bem como de trabalho 
autônomo, desde que comprovado o pagamento da contribuição 
previdenciária. 
Art. 92º - Lei Complementar estabelecerá as normas, preceitos, 
direitos e deveres do servidor público, plano de carreira, nos Estatutos 
do Funcionalismo deste Município. 
Art. 93º - É vedada a conversão de férias ou licenças em dinheiro, 
ressalvados os casos previstos na legislação federal. 
Art. 94º - O Município assegurará aos seus servidores e dependentes, 
na forma da Lei Municipal, serviços de atendimento médico, 
odontológico e de assistência social, inclusive extensivo aos 
aposentados e pensionistas. 
  
SEÇÃO III 
DOS ATOS MUNICIPAIS 
  
Art. 95º - A publicidade das Leis e dos atos municipais far-se-á em 
Órgão Oficial ou, não havendo, em Órgão da imprensa local, ou ainda 
em Diário Oficial do Município, desde que remetido a divulgação 
perante os Órgãos Públicos e população. 
§ Único - A publicação poderá ser feita por afixação de Edital em 
local próprio e de acesso público, na Sede da Prefeitura e na Câmara 
Municipal. 
Art. 96º - A formalização dos atos administrativos de competência do 
Prefeito, far-se-á: 
I - mediante DECRETO numerado, em ordem cronológica, quando 
se tratar de: 
regulamentação de Lei; 
criação ou extinção de gratificações, quando autorizadas em Lei; 
abertura de créditos suplementares e especiais; 
declaração de Utilidade Pública ou de interesse social para efeito de 
desapropriação ou servidão administrativa; 
criação, alteração e extinção de Órgãos da Prefeitura, quando 
autorizados em Lei; 
definição da competência dos Órgãos e das atribuições dos Servidores 
Municipais, não privativas em Lei; 
aprovação de regulamentos e regimentos de Órgãos da Administração 
Direta; 
aprovação dos Estatutos dos Órgãos da Administração 
Descentralizada; 
fixação e alteração dos preços dos serviços prestados pelo Município e 
aprovação dos preços concedidos e autorizados; 
permissão para exploração de serviços públicos e para o uso de bens 
municipais; 
aprovação de planos de trabalho dos Órgãos da Administração Direta; 
criação, extinção declaração ou modificação de direitos dos 
administrados, não privativos de lei; 
medida executória de Plano Diretor; 
estabelecimento de normas de efeitos externos, não privativos de lei; 
  
II - Mediante PORTARIA quando se tratar de: 
provimento e vacância de cargos públicos, e demais atos de efeito 
individual aos servidores municipais; 
lotação e relotação no quadro de pessoal; 
criação de Comissões e designação dos seus membros; 
instituição e dissolução de grupos de trabalho; 
autorização para contratação de pessoal por prazo determinado e 
dispensa, na forma da Lei; 

abertura de sindicância e processos administrativos e aplicação de 
penalidades; 
outros atos, que por natureza ou finalidades, não sejam objetos de Lei 
ou Decreto. 
§ Único - Poderão ser delegados os atos constantes no Inciso II deste 
Artigo. 
  
CAPÍTULO II 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 97º - A Administração Pública Direta, Indireta e Fundacional, de 
qualquer Poderes deste Município, obedecerá os princípios da 
legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e também o 
seguinte: 
I - os cargos, empregos e funções são acessíveis aos brasileiros que 
preencherem os requisitos previstos em Lei; 
II - a investidura em cargo ou emprego público depende de aprovação 
em concurso público de provas ou de provas e títulos, ressalvadas as 
nomeações para cargos em comissão declarado em Lei, de livre 
nomeação e exoneração; 
III - durante o prazo improrrogável previsto no Edital de Convocação, 
aquele aprovado em concurso público de provas ou de provas e 
títulos, será convocado com prioridade sobre os novos concursados, 
para assumir o cargo ou emprego na carreira; 
IV - o prazo de validade do concurso público será de até dois anos, 
prorrogável, uma vez, por igual período; 
V - os cargos em comissão e as funções de confiança, serão exercidas 
preferencialmente, por servidores ocupantes de carreira técnica e 
profissional, nos casos e condições previstas em Lei; 
VI - é garantido ao servidor público municipal o direito à livre 
associação sindical; 
VII - o direito de greve será exercido nos termos e limites definidos 
em Lei Complementar Federal; 
VIII - a lei reservará percentual de cargos e empregos públicos para as 
pessoas portadoras de deficiência, e definirá os critérios de sua 
admissão; 
IX - a lei estabelecerá os casos de contratação por tempo determinado 
para atender necessidade temporária de excepcional interesse público; 
X - a revisão da remuneração dos servidores públicos municipais, sem 
distinção, far-se-á, sempre na mesma data; 
XI - a lei fixará o limite máximo e a relação de valores entre a maior e 
a menor remuneração dos servidores públicos municipais, 
observando, como limite, os valores recebidos como remuneração 
pelo Prefeito Municipal; 
XII - os vencimentos dos cargos do Poder Legislativo e do Poder 
Executivo serão sempre iguais, para os mesmos cargos, empregos 
e/ou funções públicas. 
XIII - é vedada a vinculação ou equiparação de vencimentos, para 
efeitos de remuneração de pessoal do serviço público municipal, 
ressalvado o disposto no Inciso anterior e no Artigo 88º desta Lei 
Orgânica; 
XIV - os acréscimos pecuniários percebidos por servidor público 
municipal não serão computados nem acumulados, para fins de 
concessão de acréscimos ulteriores, sob o mesmo título ou idêntico 
fundamento; 
XV - os vencimentos dos servidores municipais são irredutíveis, e a 
remuneração observará o que dispõe os Artigos 37, XI, XII, 150, II, 
153, III, e 153, § 2º da Constituição Federal; 
XVI - é vedada a acumulação remunerada de cargos públicos, exceto 
quando houver compatibilidade de horário: 
a de dois cargos de professor; 
a de um cargo de professor com outro técnico ou científico; 
a de dois cargos privativos de médico; 
XVII - a proibição de acumular estende-se a empregos e funções, e 
abrange Autarquias, Empresas Públicas, Sociedades de Economia 
Mista e Fundações mantidas pelo Poder Público Municipal; 
XVIII - a administração fazendária e seus servidores fiscais terão, 
dentro de suas áreas de competência e jurisdição, precedência sobre os 
demais setores administrativos, na forma da Lei; 
XIX - somente por Lei específica poderão ser criadas Empresas 
Públicas, Sociedade de Economia Mista, Autarquias e Fundações 
Públicas; 



Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 
 

XX - depende de autorização legislativa, em cada caso, a criação de 
subsidiárias das Entidades mencionadas no Inciso anterior, assim 
como a participação de qualquer delas em Empresas Privadas; 
XXI - ressalvados os casos especificados na legislação, as obras, 
serviços, compras e alienações, serão contratados mediante processo 
de licitação pública que assegure igualdade de condições a todos os 
concorrentes, com cláusulas que estabeleçam condições de 
pagamento, mantidas as condições efetivas da proposta, nos termos da 
lei, a qual somente permitirá as exigências de qualificação técnica e 
economia indispensáveis a garantia do cumprimento das obrigações. 
§ 1º - A publicidade dos atos, programas, obras, serviços e campanhas 
de órgãos públicos deverão ter caráter educativo, informativo ou de 
orientação social, dela não podendo constar nomes, símbolos ou 
imagens que caracterizem promoção pessoal de autoridades ou 
servidores públicos. 
§ 2º - A não observância do disposto nos Incisos II e III deste Artigo, 
implicará na nulidade do ato e a punição da autoridade responsável, 
nos termos da Lei; 
§ 3º - As reclamações relativas à prestação de serviços serão 
disciplinados em Lei; 
§ 4º - Os atos de improbidade administrativa importarão a suspensão 
dos direitos políticos, a perda da função pública, a indisponibilidade 
dos bens e o ressarcimento ao erário, na forma e gradação em lei, sem 
prejuízo da ação penal cabível. 
Art. 98º - Ao servidor público investido do mandato eletivo, aplicam-
se as seguintes disposições: 
I - tratando-se de mandato eletivo estadual ou federal, ficará afastado 
do cargo, emprego ou função; 
II - investido do mandato de Prefeito, será afastado do cargo, emprego 
ou função, sendo lhe facultado optar pela sua remuneração; 
III - investido do mandato de Vereador, havendo compatibilidade de 
horário, perceberá as vantagens do seu cargo, emprego ou função, sem 
prejuízo de remuneração do cargo eletivo e, não havendo 
compatibilidade, será aplicado a norma do Inciso anterior; 
IV - em qualquer caso que exija afastamento para o exercício de 
mandato eletivo, seu tempo de serviço será contado para todos os 
efeitos legais, exceto para promoção ou merecimento; 
V - para efeito de benefício previdenciário, no caso de afastamento, os 
valores serão determinados como se no exercício estivesse. 
  
TÍTULO V 
DOS TRIBUTOS MUNICIPAIS 
CAPÍTULO I 
DOS IMPOSTOS DO MUNICÍPIO 
  
Art. 99º - Compete ao Município instituir Imposto sobre: 
I - a propriedade predial e territorial urbana; 
II - transmissão inter-vivos a qualquer título, por ato oneroso de bens 
e imóveis, por natureza ou acessão física, e de direitos reais sobre 
imóveis, exceto os de garantia, bem como cessão de direito à sua 
aquisição; 
III - serviços de qualquer natureza, definidos em Lei Complementar. 
§ Único - O imposto previsto no Inciso I, poderá ser progressivo, nos 
termos da Lei Municipal, de forma a assegurar o cumprimento da 
função social da propriedade. 
Art. 100º - Compete, ainda ao Município: 
I - instituir taxas, em razão do exercício de poder de polícia, ou pela 
utilização efetiva ou potencial de serviços públicos prestados ao 
contribuinte ou posto à sua disposição; 
II - contribuição de melhoria, decorrentes de obras públicas; 
III – contribuição de iluminação pública. 
Art. 101º - A administração tributária é atividade vinculada, essencial 
ao Município, e deverá está dotada de recursos humanos e materiais 
necessários ao fiel exercício de suas atribuições, principalmente no 
que se refere a: 
I - cadastramento dos contribuintes e das atividades econômicas; 
II - lançamento dos tributos; 
III - fiscalização do cumprimento das obrigações tributárias; 
IV - inscrição dos inadimplentes em dívida ativa, e respectiva 
cobrança amigável ou judicial. 
Art. 102º - O Município poderá criar colegiado constituído 
paritariamente por servidores designados pelo Prefeito Municipal e 
contribuintes indicados por Entidades Representativas de categoria 
econômica e profissional, com atribuições de decidir, em grau de 

recursos, as reclamações sobre lançamento e demais questões 
tributárias. 
§ Único - A criação do colegiado de que trata este Artigo, será 
definida e regulamentada em Lei Complementar. 
Art. 103º - O Prefeito Municipal promoverá, periodicamente, a 
atualização da base de cálculo dos tributos municipais, em 
conformidade com o Código Tributário Municipal. 
  
TÍTULO VI 
DOS ORÇAMENTOS 
CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 104º - As Leis de iniciativa do Prefeito Municipal estabelecerão: 
I - Plano Plurianual; 
II - As Diretrizes Orçamentárias; 
III - Os Orçamentos Anuais. 
§ 1º - O Plano Plurianual compreenderá: 
I - Diretrizes, Objetivos e Metas para as ações municipais de execução 
plurianual; 
II - Investimentos de execução plurianual; 
III - gastos com a execução de programas de duração continuada; 
§ 2º - As Diretrizes Orçamentárias compreenderão: 
I - as prioridades da Administração Pública Municipal, quer de ordem 
da Administração Direta, Indireta, com as respectivas metas, 
incluindo despesas de capital para o exercício financeiro subsequente; 
II - orientações para a elaboração da Lei Orçamentária Anual; 
III - alteração na legislação tributária; 
IV - autorização para concessão de qualquer vantagem ou aumento de 
remuneração, criação de cargo ou alteração de estrutura de carreira, 
bem como demissão de pessoal a qualquer título, pelas Unidades 
Governamentais da Administração Direta ou Indireta, inclusive 
Fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público Municipal, 
ressalvadas as sociedades de Economias Mistas. 
§ 3º - O Orçamento Anual compreenderá: 
I - o Orçamento Fiscal da Administração Direta Municipal, incluindo 
os seus fundos especiais; 
II - os Orçamentos das Entidades da Administração Indireta, inclusive 
constituídas e mantidas pelo Poder Público Municipal; 
III - o orçamento de investimentos das Empresas em que o Município 
direta ou indiretamente, mantém a maioria do capital social, com 
direito a voto; 
IV - os orçamentos da seguridade social abrangendo todas as 
entidades e órgãos a ela vinculados, da Administração Direta ou 
Indireta, inclusive as Fundações instituídas e mantidas pelo Poder 
Público Municipal. 
Art. 105º - Os Planos e Programas Municipais de execução plurianual 
ou anual, serão elaborados em consonância com o Plano Plurianual e 
com as Diretrizes Orçamentárias respectivamente, e apreciadas pela 
Câmara Municipal. 
Art. 106º - Os Orçamentos previstos no § 3º do Artigo 104º, desta Lei 
Orgânica, serão compatibilizados com o Plano Plurianual e as 
Diretrizes Orçamentárias, evidenciando os programas e política do 
Governo Municipal. 
Art. 107º - A Lei Orçamentária Anual não conterá dispositivo 
estranho a previsão da receita e a fixação da despesa, não se incluindo 
na proibição a autorização para a abertura de créditos suplementares e 
contratação de operações de crédito ainda que por antecipação de 
receita, nos termos da lei. 
Art. 108º - O Prefeito Municipal encaminhará a Câmara Municipal 
até o dia 30 de Setembro de cada exercício, o Orçamento Anual do 
Município, na forma da Lei. 
§ 1º - A uma Comissão Especial, criada por Ato da Mesa Diretora, 
obedecido o critério da proporcionalidade partidária, e indicada pelos 
líderes partidários ou representantes de blocos parlamentares, caberá: 
I - examinar e emitir Parecer sobre os Planos e Programas, e exercer 
acompanhamento e a fiscalização orçamentária sem prejuízo das 
demais Comissões criadas de acordo com o Artigo 23º desta Lei 
Orgânica; 
II - examinar e emitir Parecer sobre os Projetos que digam respeito ao 
Plano Plurianual, as Diretrizes Orçamentárias e Orçamento Anual, e 
sobre as contas apresentadas anualmente pela Prefeitura Municipal. 



Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 
 

§ 2º - As emendas serão apresentadas à Comissão Especial, que sobre 
elas emitirá Parecer, e apreciadas, na forma regimental pelo Plenário 
da Câmara Municipal. 
§ 3º - As Emendas ao Projeto de Lei do Orçamento Anual ou aos 
projetos que modifiquem, somente serão aprovados caso: 
I - sejam compatíveis com o Plano Plurianual e com a Lei de 
Diretrizes Orçamentárias; 
II - indiquem os recursos necessários, admitidos apenas os 
provenientes de despesas, excluídas as que indiquem sobre: 
dotação para pessoal e seus encargos; 
serviços da dívida. 
III - sejam relacionadas: 
com a correção de erros ou omissões; 
com os dispositivos do texto da lei. 
§ 4º - As emendas ao Projeto de Lei de Diretrizes Orçamentárias não 
poderão ser aprovadas quando incompatíveis com o Plano Plurianual. 
§ 5º - O Prefeito Municipal poderá enviar mensagem à Câmara 
Municipal para propor modificação nos Projetos a que se refere este 
Artigo enquanto não inciada a votação, na Comissão Especial, da 
parte cuja alteração é proposta. 
§ 6º - Aplicam-se aos Projetos mencionados neste Artigo, no que não 
contrariar o disposto nesta Seção, as demais normas relativas ao 
Processo Legislativo. 
§ 7º - Os recursos que em decorrência de veto, emenda ou rejeição do 
Projeto de Lei Orçamentária Anual ficarem sem despesas 
correspondentes, poderão ser utilizados, conforme o caso, mediante 
créditos especiais ou suplementares com a prévia autorização 
legislativa. 
Art. 109º - São vedados: 
I - o início de programas e/ou projetos incluídos na Lei Orçamentária 
anual; 
II - a realização de despesas ou assunção de obrigações diretas que 
excedam os critérios orçamentários ou adicionais; 
III - a realização de operação de crédito que excedam o montante das 
despesas de capital, ressalvadas as autorizadas mediante créditos 
suplementares ou especiais com finalidade específica, aprovados pela 
Câmara Municipal por maioria absoluta dos seus membros; 
IV - a vinculação de receita de impostos a órgão, fundo ou despesa, 
ressalvada a que se destina a prestação de garantias as operações de 
crédito por antecipação de receita; 
V - a abertura de crédito suplementar ou especial sem prévia 
autorização legislativa e sem indicação dos recursos correspondentes; 
VI - a transposição, o remanejamento ou a transferência dos recursos 
de uma categoria de programação para outra ou de um órgão para 
outro, sem prévia autorização legislativa; 
VII - a concessão de créditos ilimitados; 
VIII - a utilização, sem autorização legislativa específica, de recursos 
dos orçamentos fiscais e da seguridade social, para suprir necessidade 
ou cobrir déficit de Empresa, Fundações e fundos; 
IX - a Instituição de fundos de qualquer natureza, sem prévia 
autorização legislativa. 
§ 1º - Nenhum investimento cuja execução ultrapasse um exercício 
financeiro, poderá ser iniciado inclusão no Plano Plurianual, ou sem a 
Lei que autorize a inclusão, sob pena de crime de responsabilidade. 
§ 2º - Os créditos especiais e extraordinários terão vigência no 
exercício financeiro em que foram autorizados, salvo se o ato de 
autorização for promulgado nos últimos quatro meses daquele 
exercício, caso em que, reaberto nos limites de seus saldos, serão 
incorporados ao orçamento do exercício financeiro subsequente. 
§ 3º - A abertura de crédito extraordinário somente será admitida para 
atender despesas imprevisíveis e urgentes, como as decorrentes de 
calamidade pública, mediante Medida Provisória. 
Art. 110º - Os recursos correspondentes as dotações orçamentárias 
compreendidos os créditos suplementares e especiais, destinados ao 
Poder Legislativo Municipal, ser-lhes-ão entregues até o dia 20 de 
cada mês, de acordo com a Lei de diretrizes Orçamentárias e a 
Emenda Constitucional nº 25, sob pena de Crime de 
Responsabilidade. 
Art. 111º - A despesa com pessoal do Município não poderá exceder 
os limites estabelecidos na Lei de Responsabilidade Fiscal. 
§ Único - A concessão de qualquer vantagem ou aumento de 
remuneração, a criação de cargos ou alteração de estrutura de carreira, 
bem como a admissão de pessoal a qualquer título, pelos órgãos da 

Administração Direta e Indireta, inclusive Fundações instituídas e 
mantidas pelo Poder Público Municipal, só poderão ser feitas: 
I - se houver prévia dotação orçamentária suficiente para atender as 
projeções de despesa de pessoal e os acréscimos dela decorrente; 
II - se houver autorização específica na Lei de Diretrizes 
Orçamentárias, ressalvadas as Empresas Públicas e as sociedades de 
Economia Mista.  
III – Para as despesas com pessoal o Município observará os limites 
impostos no Inciso III do Artigo 19 e as letras “a” e “b” do Inciso III 
do Artigo 20 da Lei Complementar 101, de 04 de maio de 2000 – Lei 
de Responsabilidade Fiscal. 
  
CAPÍTULO II 
DA EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
  
Art. 112º - A execução do orçamento do Município se refletirá na 
obtenção das suas receitas próprias, transferências e outras, bem como 
na utilização das dotações consignadas, as despesas para execução dos 
programas nele determinados, observando sempre o princípio do 
equilíbrio. 
Art. 113º - As alterações orçamentárias durante o exercício se 
representarão: 
I - pelos créditos adicionais, suplementares, especiais e 
extraordinários; 
II - pelos remanejamentos, transferências e a transposição de recursos 
de uma categoria de programação para outra, quando devidamente 
autorizada em Lei Municipal. 
Art. 114º - Na efetivação dos empenhos sobre as dotações fixadas 
para cada despesa, será emitido o documento Nota de Empenho, que 
conterá as características já determinadas nas normas gerais de direito 
financeiro. 
Art. 115º - As receitas e as despesas orçamentárias serão 
movimentadas através de caixa única regularmente instituída. 
§ Único - A Câmara Municipal terá sua própria Tesouraria por onde 
serão movimentados os recursos que forem repassados. 
Art. 116º - As disponibilidades de caixa do Município e de suas 
atribuições na Administração Direta, inclusive os fundos Especiais e 
Fundações constituídas e mantidas pelo Poder Público Municipal, 
serão depositadas em Instituições financeiras Oficiais. 
§ Único - As arrecadações das receitas próprias do Município e das 
Entidades da Administração Indireta, poderão ser feitas através da 
rede bancária privada, mediante Convênio. 
Art. 117º - Poderá ser constituído regime de adiantamento em cada 
uma das Unidades da Administração Direta, nas autarquias, nas 
Fundações instituídas e mantidas pelo Poder Público Municipal e na 
Câmara Municipal, para ocorrer as despesas miúdas de pronto 
pagamento, definidas em Lei. 
Art. 118º - A contabilidade do Município obedecerá na organização 
do seu sistema administrativo e informativo e nos seus procedimentos 
aos princípios fundamentais de contabilidade e as normas 
estabelecidas na legislação pertinente. 
Art. 119º - A Câmara Municipal terá sua própria contabilidade, que 
encaminhará, através da Mesa Diretora, até o vigésimo dia do mês 
subsequente, relativo ao bimestre anterior, as suas demonstrações 
mensais, para fins de incorporação a contabilidade central, da 
Prefeitura Municipal. 
Art. 120º - Os Poderes Executivo e Legislativo manterão, de forma 
integrada, um sistema de controle interno, apoiado nas informações 
contábeis, com o objetivo de: 
I - avaliar o cumprimento das metas previstas no Plano Plurianual e 
execução dos programas do Governo Municipal; 
II - comprovar a legalidade e avaliar os resultados, quanto a eficácia 
da gestão orçamentária, financeira e patrimonial da Administração 
Municipal e Entidades, bem como da aplicação de recursos públicos 
municipais por Entidades de Direito Privado. 
III - exercer o controle dos empréstimos e dos financiamentos, bem 
como dos direitos e haveres do Município. 
  
TÍTULO VII 
DA ADMINISTRAÇÃO DOS BENS PATRIMONIAIS 
  
Art. 121º - Compete ao Prefeito Municipal a administração dos bens 
municipais, respeitada a competência da Câmara Municipal, quanto 
aqueles empregados nos serviços desta. 



Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 
 

Art. 122º - A alienação de bens patrimoniais se fará de conformidade 
com a legislação pertinente. 
Art. 123º - As áreas transferidas ao Município em decorrência de 
aprovação de loteamento, serão consideradas bens dominais, enquanto 
nelas não se efetivarem benfeitorias que lhes derem outra destinação. 
Art. 124º - O uso de bens municipais por terceiros poderá ser feito 
mediante concessão, permissão ou autorização, conforme o interesse 
público o exigir. 
Art. 125º - A concessão administrativa dos bens municipais de uso 
especial e dominal dependerão de Lei e de Licitação e far-se-á 
mediante Contrato por tempo determinado, sob pena de nulidade do 
ato. 
§ 1º - A licitação poderá ser dispensada nos casos permitidos na 
legislação aplicável. 
§ 2º - A permissão, que poderá incidir sobre qualquer bem público, 
será feita mediante licitação. 
§ 3º - A autorização, que poderá incidir sobre qualquer bem público, 
será feita mediante Portaria, para atividades ou uso específico e 
transitório. 
Art. 126º - Nenhum servidor será dispensado, transferido, exonerado 
ou terá aceito o seu pedido de exoneração, sem que o Órgão 
responsável pelo controle dos bens patrimoniais da Prefeitura ou da 
Câmara ateste que o mesmo devolveu os bens do Município que 
estava sob sua guarda. 
Art. 127º - O Órgão competente do Município será obrigado, 
independentemente de despacho de qualquer autoridade, a abrir 
inquérito administrativo e a propor, se for o caso, a competente ação 
civil e penal contra o servidor, sempre que for apresentada denúncias 
contra extravios ou danos de bens municipais. 
Art. 128º - O Município, preferentemente à venda ou à doação de 
bens e imóveis, concederá direito real de uso, mediante concorrência. 
§ Único - A concorrência poderá ser dispensada, quando o uso se 
destinar a Concessionário de Serviço Público a Entidades 
Assistenciais ou verificar-se interesse público na concessão, 
devidamente justificado. 
  
TÍTULO VIII 
DAS OBRAS E SERVIÇOS PÚBLICOS 
  
Art. 129º - É de responsabilidade do Município, mediante Licitação, 
de conformidade com os interesses e a necessidade da população, 
prestar serviços públicos, diretamente ou sob regime de concessão ou 
permissão, bem como realizar obras públicas, podendo contratar com 
particulares através de processos licitatórios. 
Art. 130º - Nenhuma obra pública, salvo os casos de extrema 
urgência devidamente justificados, será realizado sem que conste: 
I - o respectivo projeto e orçamento do seu custo; 
II - a indicação dos recursos financeiros para o atendimento das 
respectivas despesas; 
III - a viabilidade do empreendimento, sua conveniência e 
oportunidade para o interesse público, assim como os prazos para o 
seu início e término. 
Art. 131º - A concessão ou permissão de serviços públicos somente 
será efetivado com autorização da Câmara Municipal mediante 
contrato, precedido de licitação. 
§ 1º - Serão nulas de pleno direito as concessões e as permissões, bem 
como qualquer autorização para exploração dos serviços públicos 
feitas em desacordo com o estabelecido neste Artigo. 
§ 2º - Os serviços concedidos ou permitidos ficarão sempre sujeitos a 
regulamentação e a fiscalização da Administração Municipal, cabendo 
ao Prefeito aprovar as tarifas respectivas, na forma da Lei. 
Art. 132º - Os usuários estarão representados nas Entidades 
prestadoras de Serviços Públicos, na forma que dispuser a Lei 
Municipal, assegurando-se sua participação em decisões relativas a: 
I - planos e programas de expansão de serviços; 
II - revisão das bases de cálculos dos custos operacionais; 
III - política tarifária; 
IV - nível de atendimento da população em termo de quantidade e 
qualidade; 
V - mecanismo para atenção de pedidos e reclamação dos usuários, 
inclusive para apuração de danos causados a terceiros. 
§ Único - Em se tratando de Empresas Concessionárias ou 
Permissionárias de serviços público, a obrigatoriedade mencionada 
nesta Artigo, deverá constar no Contrato de Concessão ou Permissão. 

Art. 133º - A Lei Complementar regulamentará as normas, diretrizes, 
deveres e obrigações das concessionárias, permissionárias dos 
serviços públicos. 
Art. 134º - O Município poderá consorciar-se com outros, para a 
realização de obras ou outros serviços públicos de interesse comum, 
bem como com o Estado e a União, à prestação de serviços públicos, 
quando lhe faltarem recursos técnicos e financeiros para a execução 
dos mesmos em padrões adequados. 
Art. 135º - A Lei Complementar Municipal definirá a criação de 
Distritos, observada a legislação estadual pertinente, assim como a 
instituição de Conselhos Distritais, seus deveres e direitos, 
composição e as funções de Conselheiros e do Administrador 
Distrital. 
  
TÍTULO IX 
DO PLANEJAMENTO MUNICIPAL 
CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 136º - O Governo Municipal manterá processo permanente de 
planejamento, visando promover o desenvolvimento do Município, o 
bem estar da população e a melhoria da prestação dos serviços 
públicos municipais. 
§ Único - O desenvolvimento do Município terá por objetivo a 
realização plena de seu potencial e a redução das desigualdades 
sociais, no acesso aos bens e serviços, respeitadas as vocações, as 
peculiaridades e a cultura local e preservado o seu patrimônio 
ambiental, natural e construído. 
Art. 137º - O processo de planejamento municipal, deverá considerar 
os aspectos técnicos e políticos envolvidos na fixação de objetivos, 
diretrizes e metas para a ação municipal, propiciando que autoridades, 
técnicos de planejamento, executores e representantes da sociedade 
civil participem dos debates sobre os problemas locais e as 
alternativas para o seu enfrentamento, buscando conciliar interesse e 
solucionar conflitos. 
Art. 138º - O planejamento municipal deverá orientar-se pelos 
seguintes princípios: 
I - democracia e transparência no acesso as informações disponíveis; 
II - eficiência e eficácia na utilização dos recursos financeiros, 
técnicos e humanos disponíveis; 
III - complementariedade e integração de políticas e programas 
sociais; 
IV - viabilidade técnica e econômica das proposições, avaliando a 
partir do interesse social, da solução e dos benefícios públicos; 
V - respeito e adequação a realidade local e consonância com os 
planos e programas estaduais e federais existentes. 
Art. 139º - A elaboração e execução dos planos e programas junto ao 
Governo Municipal, obedecerão as diretrizes e terão acompanhamento 
e avaliação permanente de modo a garantir o seu êxito e assegurar a 
sua continuidade no horizonte e tempo necessários. 
Art. 140º - O planejamento das atividades do Governo Municipal 
obedecerá as diretrizes emanadas desta Lei Orgânica e será feito por 
meio de elaboração e manterão atualizados, entre outros os seguintes 
instrumentos: 
I - Plano Diretor; 
II - Plano de Governo; 
III - Lei de Diretrizes Orçamentárias; 
IV - Orçamento Anual e 
V - Plano Plurianual. 
Art. 141º - Os instrumentos de planejamento municipal mencionados 
no Artigo anterior, deverão incorporar as propostas constantes nos 
planos e dos programas sociais do Município, dadas as suas 
implicações ao desenvolvimento local. 
Art. 142º - O Município buscará, por todos os meios ao seu alcance, a 
cooperação das Associações Representativas no planejamento 
municipal. 
§ Único - Para fins deste Artigo, entende-se como Associação 
Representativa de fins lícitos que tenham legitimidade para 
representar seus filiados, independentemente de seus objetivos ou 
natureza jurídica. 
Art. 143º - O Município submeterá à apreciação da população, antes 
de encaminhá-los à Câmara Municipal, os projetos de lei do Plano 
Plurianual, da Lei de Diretrizes Orçamentárias, do Orçamento Anual e 



Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 
 

do Plano Diretor, afim de receber sugestões quanto a oportunidade e 
ao estabelecimento das medidas propostas. 
§ Único - Os projetos de que trata este Artigo, ficarão à disposição da 
população durante 15 (quinze) dias antes das datas fixadas para sua 
remessa à Câmara Municipal. 
Art. 144º - A convocação da população referida no Artigo anterior, 
far-se-á por todos os meios à disposição do Governo Municipal. 
  
CAPÍTULO II 
DAS POLÍTICAS MUNICIPAIS 
SEÇÃO I 
DA POLÍTICA DE SAÚDE E ASSISTÊNCIA SOCIAL 
  
Art. 145º - A saúde é direito de todos os munícipes e dever do Poder 
Público, assegurada mediante políticas sociais e econômicas que 
visem a eliminação de riscos de doenças e outros agravos, e ao acesso 
universal e igualitário às ações e serviços para a sua promoção, 
proteção e recuperação. 
Art. 146º - Para atingir os objetivos referidos no Artigo anterior, o 
Município promoverá por todos os meios ao seu alcance: 
I - condições dignas de trabalho, saneamento, moradia, alimentação, 
educação, transporte e lazer; 
II - respeito ao meio ambiente e controle da poluição ambiental; 
III - acesso universal e igualitário de todos os habitantes do 
Município, às ações e serviços de promoção, proteção, e recuperação 
da saúde, sem qualquer discriminação; 
IV - a proibição da produção, guarda, circulação ou utilização de 
substâncias radioativas; 
Art. 147º - As ações de saúde são de relevância pública, devendo sua 
execução ser feita preferencialmente através de serviços públicos e 
complementarmente, através de serviços de terceiros. 
§ Único - É proibido ao Município cobrar do usuário pela prestação 
dos serviços de assistência a saúde mantidos pelo Poder Público ou 
contratados por Terceiros. 
Art. 148º - São atribuições do Município, no âmbito do Sistema 
Único de Saúde: 
I - planejar, organizar, gerir, controlar e avaliar as ações e os serviços 
básicos de saúde; 
II - planejar, programar e organizar a rede do SUS, em articulação 
com sua direção estadual; 
III - gerir, executar, controlar e avaliar as ações referentes as 
condições e aos ambientes de trabalho; 
IV - executar serviços de: 
vigilância sanitária e epidemiológica; 
alimentação e nutrição; 
planejamento e execução de política de saneamento básico, em 
articulação com o Estado e a União; 
execução da política de insumos e equipamentos para a saúde; 
fiscalizar as agressões ao meio ambiente que tenham repercussão 
sobre a saúde humana, junto aos órgãos estaduais e federais 
competentes, para controlá-los; 
formar consórcios intermunicipais de saúde e resíduos sólidos, gerir 
laboratórios públicos de saúde; 
avaliar e controlar a execução de convênios e Contratos, celebrados 
pelo Município, com Entidades Privadas prestadoras de serviços de 
saúde; 
autorizar a instalação dos serviços privados de saúde e fiscalizar-lhes 
o funcionamento. 
Art. 149º - A ações e os serviços de saúde realizados no Município, 
integram uma rede regionalizada e hierarquizada, constituindo o 
Sistema Único de Saúde no âmbito do Município, de acordo com as 
seguintes diretrizes: 
I - comando único exercido pela Secretaria Municipal de Saúde ou 
órgão equivalente e de integridade, na prestação das ações de saúde; 
II - direito do indivíduo de obter informações e esclarecimentos sobre 
assuntos pertinentes a promoção, proteção e recuperação de sua saúde 
e da coletividade. 
Art. 150º - As diretrizes gerais da política municipal de saúde ficarão 
fixadas com a participação da Sociedade e Conselho Municipal de 
Saúde. 
Art. 151º - A constituição, o funcionamento e a organização do 
Conselho Municipal de Saúde, serão objeto de Lei Complementar. 

Art. 152º - As Instituições Privadas, Filantrópicas e sem Fins 
Lucrativos, poderão participar de forma complementar do SUS, 
mediante Contrato de Direito Público. 
§ Único - A participação de que trata o caput deste Artigo, dependerá 
de autorização legislativa. 
Art. 153º - O Sistema Único de Saúde, no âmbito do Município, será 
financiado com recursos do Orçamento do Município, do Estado, da 
União e da seguridade social, além de outras fontes. 
§ 1º - Os recursos destinados às ações e aos serviços de saúde do 
Município, constituirão o Fundo Municipal de Saúde, conforme 
dispuser a Lei. 
§ 2º - O montante das despesas com saúde não será inferior aos 
valores estabelecidos na Lei Complementar nº 141, de 13 de janeiro 
de 2012, que regulamenta oart. 156e dos recursos de que tratam oart. 
158e aalínea “b” do inciso I do capute o§ 3º do art. 159, todos da 
Constituição Federal. 
Art. 154º - É vedada a destinação de recursos públicos para auxílios 
os subvenções as Instituições Privadas com fins lucrativos. 
Art. 155º - A ação do Município no campo da assistência e bem estar 
social, objetivará promover: 
I - o amparo a velhice e a criança abandonada; 
II - a integridade das comunidades carentes; 
Art. 156º - O Município desenvolverá suas ações assistenciais, 
orientando-as para solução da erradicação dos casebres e casas de 
taipa, no sentido da política educacional aos menores abandonados e a 
proteção a velhice. 
§ Único - O Poder Executivo tem o dever de propiciar as facilidades 
reclamadas pelas condições das pessoas portadoras de deficiência, 
mantendo programas de atendimento com fornecimento de medicação 
e meios auxiliares na forma recomendada pela medicina 
especializada. 
  
SEÇÃO II 
DA POLÍTICA ECONÔMICA 
  
Art. 157º - O Município promoverá o seu desenvolvimento 
econômico, agindo de modo que as atividades econômicas realizadas 
em seu território contribuam para elevar o nível de vida e bem estar 
social da população local, bem como para valorizar o trabalho 
humano. 
§ Único - Para consecução do objetivo mencionado neste Artigo, o 
Município atuará de forma exclusiva ou em, articulação com a União 
e o Estado. 
Art. 158º - Na promoção do desenvolvimento econômico, o 
Município agirá sem prejuízo de outras iniciativas, no sentido de: 
I - fomentar a livre iniciativa, para a geração de emprego, utilizando 
tecnologia de uso intensivo de mão de obra; 
II - nacionalizar a utilização de recursos naturais visando proteger o 
meio ambiente; 
III - proteger os direitos dos usuários dos serviços públicos e dos 
consumidores; 
IV - dar tratamento diferenciado a pequena produção artesanal ou 
mercantil, às microempresas e as pequenas empresas, considerando 
sua contribuição para a democratização de oportunidades econômicas, 
inclusive para grupos sociais mais carentes; 
V - estimular o associativismo e o cooperativismo; 
VI - eliminar entraves burocráticos que possam limitar o exercício das 
atividades econômicas; 
VII - desenvolver a ação direta ou reivindicativa junto a outras esferas 
governamentais, visando a efetivação de: 
assistência técnica, crédito especializado ou subsidiado; 
estímulos fiscais e financeiros e serviços de suportes informativos e de 
mercado. 
Art. 159º - É de responsabilidade do Município, no campo de sua 
competência, a realização de investimentos para formar e manter 
infra-estrutura básica capaz de atrair, apoiar e incentivar o 
desenvolvimento de atividades produtivas, seja diretamente ou 
mediante delegação ao setor privado para este fim, inclusive no meio 
rural, para fixação de contingentes populacionais, possibilitando-lhes 
acesso aos meios de produção e geração de renda. 
§ 1º - A atuação do Município na Zona Rural terá como objetivo: 
I - oferecer meios para assegurar ao pequeno produtor e ao 
trabalhador rural, condições de trabalho e de mercado para o produto, 



Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 
 

a rentabilidade dos empreendimentos e a melhoria de condições de 
vida da família rural; 
II - garantia à utilização racional dos recursos naturais e ao 
escoamento da produção, sobretudo no abastecimento alimentar; 
III - adotar programas de desenvolvimento rural, destinados a 
fomentar a produção agropecuária e fixar o homem no campo, 
compatibilizando com a política e com o Plano de Reforma Agrária 
estabelecido pela União. 
§ 2º - Para consecução desses objetivos, será assegurada no 
planejamento e na execução da política rural, na forma da Lei, a 
criação de um Fundo de Apoio Agropecuário, voltado para a pequena 
produção, a participação dos setores de produção, envolvendo 
produtores e trabalhadores rurais, bem como nos Setores de 
Comercialização, armazenamento, transportes e abastecimento, 
levando-se em conta especialmente: 
a) instrumentos creditícios e fiscais; 
b) incentivo a pesquisa tecnológica e científica; 
c) assistência técnica e extensão rural; 
d) fomento e desenvolvimento do cooperativismo; 
e) irrigação e eletrificação rural; 
f) função social da propriedade; 
g) habitação para o trabalhador rural; 
h) preços compatíveis com o custo da produção e a garantia da 
comercialização. 
Art. 160º - O Município poderá consorciar-se com outras 
Municipalidades, com vistas ao desenvolvimento de atividades 
econômicas de interesse comum, bem como integrar-se em programas 
de desenvolvimento regional a cargo de outras esferas do Governo. 
Art. 161º - O Município desenvolverá esforços para a proteção do 
consumidor, através de: 
I - orientação gratuita e assistência jurídica, independentemente da 
situação social do reclamante; 
II - criação de órgão de defesa do consumidor, no âmbito da Prefeitura 
ou da Câmara Municipal; 
III - atuação coordenada com o Estado e a União. 
Art. 162º - O Município dispensará tratamento diferenciado a 
microempresa e a pequena empresa, assim definido em Lei Municipal, 
que estabelecerá os fatores fiscais. 
Art. 163º - Os portadores de deficiência física e de limitações 
sensioriais, assim como pessoas idosas, terão prioridades para exercer 
o comércio eventual ou ambulante no Município. 
  
SEÇÃO III 
DA POLÍTICA EDUCACIONAL, CULTURAL E 
DESPORTIVA. 
  
Art. 164º - A Educação, direito de todos e dever do Poder Público e 
da família, será promovida e incentivada com a colaboração da 
sociedade, visando ao pleno desenvolvimento da pessoa, seu preparo 
para o exercício da cidadania, sua qualificação para o trabalho, 
objetivando construção de uma sociedade democrática, justa e 
igualitárias, com base nos seguintes princípios: 
I - igualdade de condições para o acesso e permanência na Escola; 
II - liberdade de aprender, ensinar, pesquisar e divulgar o pensamento, 
a arte e o saber; 
III - o pluralismo de idéias e concepções pedagógicas e coexistência 
de Instituições Públicas e Privadas do ensino; 
IV - gratuidade do ensino público em estabelecimentos oficiais; 
V - gestão democrática do ensino público, na forma da Lei; 
VI - garantia de padrão unitário de qualidade; 
VII - valorização dos profissionais de ensino, garantindo, na forma da 
Lei, plano de carreira, piso salarial profissional e ingresso 
exclusivamente por concurso público de provas ou de provas e títulos. 
§ 1º - Para atingir estes objetivos, o Município, em regime de 
colaboração com o Estado e a União, organizarão o seu sistema de 
Educação, assegurando: 
I - ensino fundamental obrigatório, inclusive para os que não 
freqüentaram a escola na idade escolar; 
II - ensino noturno regular às condições do educando; 
III - atendimento em creches de pré-escolar às crianças de 0 a 06 anos 
de idade; 
IV - atendimento ao educando, no ensino fundamental, por meio de 
programas suplementares de fornecimento de material didático, 
vestimentas, transportes, alimentação e assistência a saúde; 

V - atendimento especializado aos portadores de deficiência física e 
mental; 
VI - concessão de bolsas de estudos. 
Art. 165º - O Município selará todos os meios, para permanência do 
educando na escola. 
Art. 166º - O Município realizará programas de verificação de 
assiduidade do alunado, trimestralmente, buscando as causas do 
afastamento e as soluções para o seu retorno. 
Art. 167º - O Município tratará de uma política de cargos e salários 
para o magistério público municipal, de modo a atender as 
necessidades do professor e da classe de forma unificada, orientando-
se no sentido de promover a melhoria do ensino fundamental. 
Art. 168º - O calendário escolar será flexível e adequado a 
peculiaridades e as condições sociais e econômicas de cada 
localidade, beneficiando a permanência do alunado na sala de aula. 
Art. 169º - O ensino é livre à iniciativa privada, atendidas as seguintes 
condições: 
I - cumprimento das normas gerais de educação nacional, estadual e 
municipal; 
II - autorização e avaliação da qualidade de ensino pelo Poder 
Público. 
§ Único - Caberá ao Poder Público a verificação da capacidade 
material, financeira e pedagógica das Instituições Privadas de ensino, 
e deverão ser asseguradas: 
I - garantia de padrões salariais que levem em conta os pisos salariais, 
profissionais e planos de carreira, ressalvadas as exigências nas 
Escolas Comunitárias; 
II - atividades docentes obrigatórias, complementares à sala de aula, 
remuneradas, não exigidas estas para as Escolas da Comunidade. 
Art. 170º - O Conselho Municipal de Educação é órgão normativo e 
deliberativo superior em matéria educacional, no âmbito do sistema 
municipal de educação, devendo ser composto, paritariamente, por 
profissionais de educação, obedecendo o seguinte: 
I - representantes do Poder Público, indicados pelo Poder Executivo 
Municipal; 
II - representantes de Instituições Educativas em todos os níveis de 
ensino, indicados através de suas entidades representativas; 
III - representantes de sindicatos e associações de profissionais de 
educação, indicados pelos seus órgãos representativos; 
IV - representantes de entidades da sociedade civil e comunitária que 
desenvolvam atividades educativas; 
V - representantes do corpo discente, maiores de dezoito anos, através 
de suas entidades de representação. 
§ 1º - A composição do Conselho Municipal de Educação, será 
regulamentada pela Lei de Diretrizes e Bases da Educação Municipal, 
e cada entidade educativa deverá apresentar um único representante. 
§ 2º - Compete ao Conselho Municipal de Educação: 
I - elaborar em primeira instância, o Plano Municipal de Educação, a 
ser aprovado pela Câmara Municipal, assim como realizar o 
acompanhamento e a avaliação de sua execução; 
II - estabelecer as diretrizes de participação da comunidade escolar e 
da sociedade, na elaboração das propostas pedagógicas das Escolas. 
Art. 171º - A Câmara Municipal, obedecendo as disposições na Lei 
de Diretrizes e Bases de Educação Nacional e Estadual, nesta Lei 
Orgânica, na Constituição Estadual e na Constituição Federal, fixará 
as Diretrizes e Bases da Educação Municipal, em Lei Complementar, 
que regulamentará: 
I - o sistema municipal de educação; 
II - administração do sistema de ensino municipal; 
III - a base da política de valorização dos profissionais de educação; 
IV - a criação e o funcionamento do Conselho Municipal de 
Educação, no âmbito do Município; 
V - as diretrizes do Plano Municipal de Educação. 
Art. 172º - Os currículos escolares serão adequados às peculiaridades 
do Município e à valorização de sua cultura e do seu patrimônio 
histórico, artístico, cultural e ambiental. 
Art. 173º - O Município manterá Escolas de segundo grau, desde que 
todas as exigências com relação ao ensino fundamental, estejam 
devidamente cumpridas, assim como não manterá nem subvencionará 
escolas do ensino superior. 
Art. 174º - O Município poderá conceder bolsas de estudos a alunos 
do Município, comprovadamente pobres, para escolas de primeiro e 
segundo graus, assim como para escolas superiores, na forma que a 
Lei dispuser. 



Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 
 

Art. 175º - O Município aplicará, anualmente, nunca valor inferior a 
25% (vinte e cinco por cento) de sua receita resultante de impostos e 
das transferências recebidas do Estado e da União, na manutenção e 
no desenvolvimento do ensino fundamental. 
Art. 176º - O Município na sua competência: 
I - apoiará as manifestações da cultura local, protegerá por todos os 
meios ao seu alcance, obras, documentos e imóveis de valores 
históricos, artísticos, culturais e paisagísticos. 
Art. 177º - Ficam isentos de Imposto Predial e Territorial Urbano, os 
imóveis tombados pelo Município em razão de suas características 
históricas, artísticas, culturais e paisagísticas. 
Art. 178º - O Poder Público Municipal desenvolverá programas de 
incentivo e apoio as práticas desportivas, bem como patrocinará 
campeonatos e competições das várias modalidades de esportes. 
Art. 179º - O Município incentivará o lazer como forma de promoção 
social mediante: 
I - criação de Centros Esportivos Populares, em particular nos bairros 
de residências populares e conjuntos habitacionais; 
II - construção e equipamento de parques infantis, centros de 
juventude e reserva de espaços verdes ou livres, como base física de 
recreação; 
III - incentivo aos clubes e equipes amadoras; 
IV - isenção de taxas e impostos para festivais e campeonatos 
esportivos realizados para arrecadação financeira para as Entidades. 
§ Único - O Poder Executivo Municipal incentivará programas de 
lazer para os cidadãos, como forma de pomovê-los socialmente. 
  
SEÇÃO IV 
DA POLÍTICA URBANA 
  
Art. 180º - A política urbana a ser formulada no processo de 
planejamento urbano municipal terá por objetivo o pleno 
desenvolvimento das funções sociais da Cidade e o bem-estar dos seus 
habitantes, em consonância com as políticas sociais e econômicas do 
Município. 
§ Único - As funções sociais da Cidade dependem do acesso de todos 
os cidadãos aos bens e serviços urbanos, assegurando-lhes condições 
de vida e moradia compatíveis com o estágio de desenvolvimento do 
Município. 
Art. 181º - O Plano Diretor, aprovado pela Câmara Municipal, é o 
instrumento básico da política urbana a ser executado pelo Município. 
§ 1º - O Plano Diretor fixará critérios que assegurem a função social 
da propriedade, cujo uso e ocupação deverão respeitar a legislação 
urbanística, a proteção do patrimônio ambiental natural e constituído o 
interesse da coletividade. 
§ 2º - O Plano Diretor definirá as áreas de interesse social ou 
ambiental, para as quais será exigido aproveitamento adequado nos 
termos previstos na Constituição Federal. 
Art. 182º - O Município promoverá, em consonância com a sua 
política urbana e respeitadas as disposições do Plano Diretor, 
programas de habitação popular destinados a melhorar as condições 
de moradia da população carente do Município. 
§ Único - A ação do Município deverá orientar-se para: 
I - ampliar o acesso a lotes mínimos dotados de infra-estrutura básica 
e serviços de transporte coletivo; 
II - estimular e assistir tecnicamente, projetos comunitários e 
associativos de habitação e serviços; 
III - urbanizar, regularizar e titular áreas ocupadas por população de 
baixa renda, possíveis de urbanização; 
IV - executar programas de saneamento em áreas pobres, atendendo a 
população de baixa renda, com solução adequada e de baixo custo, 
para o abastecimento de água e esgotos sanitários; 
V - executar programas de educação sanitária e melhorar o nível de 
participação das comunidades na solução dos seus problemas de 
saneamento. 
Art. 183º - O Município deverá manter articulação permanente com 
os demais Municípios vizinhos e com o Estado, visando a 
racionalização dos recursos hídricos e das bacias hidrográficas, 
respeitadas as diretrizes estabelecidas pela União. 
Art. 184º - O Município, na prestação de serviços de transportes 
públicos, fará obedecer aos seguintes princípios básicos: 
I - segurança e conforto dos passageiros, garantindo em especial, 
acesso às pessoas portadoras de deficiência física; 
II - prioridade a pedestres e usuários dos serviços; 

III - tarifa social, assegurada a gratuidade aos maiores de 65 (sessenta 
e cinco) anos de idade. 
IV - participação das entidades representativas da Comunidade, e dos 
usuários, no planejamento e na fiscalização dos serviços. 
  
SEÇÃO V 
DA POLÍTICA DO MEIO AMBIENTE 
  
Art. 185º - O Município deverá atuar no sentido de assegurar a todos 
os cidadãos, o direito ao meio ambiente ecologicamente saudável e 
equilibrado, bem como de uso comum do povo e essencial à qualidade 
de vida. 
Art. 186º - O Município deverá atuar mediante planejamento e 
controle de fiscalização das atividades, públicas ou privadas, 
causadoras efetivas ou potenciais de alterações significativas do meio 
ambiente. 
Art. 187º - O Município ao promover a ordenação do seu território, 
definirá zoneamento e diretrizes gerais de ocupação que assegurem a 
proteção dos recursos naturais, em consonância com o disposto na 
legislação estadual pertinente. 
Art. 188º - Nas licenças de parcelamento, loteamento e localização, o 
Município exigirá o cumprimento da legislação de proteção 
ambiental, emanada da União e do Estado. 
§ Único - É vedado o depósito de lixo atômico e a instalação de usinas 
nucleares, no território do Município de Barra de Santa Rosa. 
Art. 189º - Será criada a Guarda Florestal do Município, para a 
preservação da fauna, em extinção, evitando a caça predatória. 
§ Único - O disposto neste Artigo será regulamentado em Lei 
Complementar, e seu funcionamento obedecerá ao estabelecido na 
legislação federal pertinente. 
  
TÍTULO X 
DA INTERVENÇÃO NO MUNICÍPIO 
  
Art. 190º - O Estado intervirá no Município, nos seguintes casos: 
I - deixar de ser paga, sem motivo de força maior, por dois anos 
consecutivos, a dívida fundada interna; 
II - não forem prestadas as contas devidas, na forma da lei; 
III - não ter sido aplicado o mínimo exigido da receita municipal, na 
manutenção e desenvolvimento do ensino fundamental; 
IV - o Tribunal de Justiça der provimento a representação para 
assegurar a observância de princípios indicados nesta Lei Orgânica, na 
Constituição do Estado e na Constituição Federal, ou para execução 
da lei, ordem ou decisão judicial; 
V - confirmada a prática de atos de corrupção e/ou improbidade no 
Município, na forma da lei; 
VI - para garantir o livre exercício de quaisquer dos Poderes. 
§ Único - O processo de Intervenção poderá ser iniciado, mediante 
solicitação da Câmara Municipal, aprovado por votos da maioria 
absoluta dos seus membros, ao Governador do Estado, que, procederá 
na forma estabelecida no § 1º do Artigo 15º da Constituição do 
Estado. 
Art. 191º - O pedido de Intervenção do Estado no Município, 
obedecerá ao disposto no Artigo 15º da Constituição do Estado. 
  
TÍTULO XI 
DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 192º - É vedado ao Município: 
I - estabelecer cultos religiosos ou igrejas, subvencioná-los, embaçar-
lhes o funcionamento ou manter com eles ou seus representantes 
relações de dependências ou alianças, ressalvadas, na forma da lei, a 
colaboração de interesse público; 
II - criar distinções entre brasileiros ou preferenciais entre si. 
Art. 193º - Os crimes de responsabilidade de que trata o Artigo 62º 
desta Lei Orgânica, serão definidos em Lei Ordinária, obedecido o 
disposto em Lei Federal, que estabelecerá as normas e o processo de 
julgamento. 
Art. 194º - O Município criará, por iniciativa da Câmara Municipal, a 
Carteira de Previdência do Agente Político Municipal, na forma que a 
Lei dispuser. 
Art. 195º - Na data da promulgação desta Revisão da Lei Orgânica, o 
Prefeito Municipal e os Vereadores prestarão compromisso de mantê-
la, defendê-la e cumpri-la. 



Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 
 

Art. 196º - Esta Revisão da Lei Orgânica será publicada pelo 
Município, até dez dias após sua promulgação, no Diário Oficial do 
Município. 
Art. 197º - A Câmara Municipal editará esta o novo texto da Lei 
Orgânica e fará distribuição gratuita às Entidades Representativas da 
Sociedade, as autoridades, nas Escolas e a Comunidade em geral. 
Art. 198º - Todas as Leis Complementares e Ordinárias decorrentes 
desta Lei Orgânica, deverão estar em vigência no prazo de dois anos, 
a contar da data da promulgação desta Lei Orgânica. 
  
Barra de Santa Rosa - PB, 05 de dezembro de 2017. 
  
Assinaturas:  
________________________ 
Alex Silva Oliveira – Vice-Presidente  
________________________ 
Antonio Rodrigues da Silva  
_______________________ 
Cícero Ribeiro Silva  
________________________ 
Erivaldo de Lima Monteiro  
___________________________ 
Edson Guedes Monteiro  
______________________ 
Hederson Kiarely Lins Gomes – 1° Secretário  
__________________________ 
José Diógenes Medeiros – Presidente  
_________________________ 
José Elmir de Sousa – 2° Secretário  
________________________ 
José Ewerton Oliveira Almeida  
_________________________ 
José Robson Martins  
____________________________  
Maria Elizabete Lopes da Cruz 

Publicado por: 
Josenilson Lima Barbosa 

Código Identificador:824BCF4A 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO Nº 041/ 2017.DECRETA RECESSO NAS 
REPARTIÇÕES PÚBLICAS MUNICIPAIS DE BONITO DE 

SANTA FÉ E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 
 
DECRETO Nº 041/ 2017. 

  
Decreta recesso nas repartições públicas municipais 
de Bonito de Santa Fé e dá outras providências. 

  
O Excelentíssimo Senhor Prefeito do Município de Bonito de Santa 
Fé, Estado da Paraíba, Francisco Carlos de Carvalho, no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pelo art. 51, inciso X, da Lei 
Orgânica do Município, e considerando os dias alusivos as 
festividades natalinas e de ano novo que se dará dentre os dias 
23/12/2017 e 01/01/2018. 
  
Considerando, período de comemorações natalinas e de final de ano, 
dedicado à confraternização de toda a sociedade. 
  
DECRETA:  
  
Art.1º.Fica decretado recesso administrativo em todas as repartições 
públicas do município de Bonito de Santa Fé, durante os dias 
compreendidos entre os dias 23 de dezembro de 2017 à 1º de janeiro 
de 2018. 
Art.2º.Durante o recesso, os departamentos da administração pública 
municipal realizarão as adequações e alguns setores funcionarão em 
regime de plantão, preservando o funcionamento dos serviços 
considerados de natureza essencial à população, como Saúde, 
Segurança, Defesa Civil, Iluminação Pública, Limpeza e Coleta de 
Resíduos Sólidos. 

Parágrafo primeiro: Também serão preservados os serviços 
administrativos internos que forem considerados necessários para o 
encerramento administrativo e financeiro do ano de 2017. 
  
Art.3º.No setor da Saúde, o Hospital Municipal Honorina Tavares de 
Albuquerque funcionará normalmente, com atendimento 24 horas de 
urgência e emergência todos os dias, inclusive nos feriados. Do 
mesmo modo, os atendimentos do SAMU não serão interrompidos. 
  
Art.4º.O presente decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé- PB, 06 de dezembro de 
2017. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:EB42106C 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ESPERANÇA 
 

FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 
SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 

PORTARIA PV 48/2017 
 
AUTARQUIA MUNICIPAL – FUNPREVE - REGIME 
PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE 
ESPERANÇA, no uso de suas atribuições e de acordo com o Processo 
nº 042/2017, 
  
RESOLVE 
  
Art. 1°- CONCEDER PENSÃO VITALÍCIA ao Sr. FRANCISCO 
DE ASSIS ALEXANDRE FEITOSA, viúvo da ex-segurada 
JOANA SOARES FEITOSA, que ocupou o cargo de auxiliar de 
serviços divrsos, matrícula 522, lotada na Secretaria Municipal de 
Educação, a partir da data do óbito, ocorrido em 23 de outubro de 
2017, com fundamento nos Art. 40, § 7º, inciso I e § 8° da 
Constituição Federal/88 com a redação dada pela Emenda 
Constitucional 41/03 c/c Art. 47, inciso I, da Lei Municipal 
297/2017. 
  
Art. 2° - Esta portaria entra vigor na data da sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 23 de outubro de 2017. 
  
Art. 3° - Registre-se, publique-se. 
  
Esperança, PB, 1° de novembro de 2017. 
  
ANDRÉ RICARDO C. COSTA 
Presidente do FUNPREVE 

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:AC67F882 
 

FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 
SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 

PORTARIA AP 49/2017 
 
AUTARQUIA MUNICIPAL – FUNPREVE - REGIME 
PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE 
ESPERANÇA, no uso de suas atribuições e de acordo com o Processo 
nº 020/2017; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
IDADE COM PROVENTOS PROPORCIONAIS AO TEMPO 
DE CONTRIBUIÇÃO a servidora EDLEUSA CÂMARA 
RODRIGUES, no cargo de auxiliar de serviços diversos, matricula 
25252, lotada na Secretaria de Educação, de acordo com o disposto no 



Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 
 

Art. 40, § 1º, III, alínea “b” da Constituição Federal com redação 
dada pela Emenda Constitucional 41/03 c/c Art. 1° da Lei 
10.887/04 e Art. 37, incisos de I a III da Lei Municipal n°. 
297/2017. 
  
ART. 2° - Registre-se, publique-se. 
  
Esperança, PB, 30 de novembro de 2017 
  
ANDRÉ RICARDO COELHO DA COSTA 
Presidente do FUNPREVE 

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:E82F7E74 
 

FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 
SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 

PORTARIA AP 50/2017 
 
AUTARQUIA MUNICIPAL – FUNPREVE - REGIME 
PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE 
ESPERANÇA, no uso de suas atribuições e de acordo com o Processo 
nº 021/2017: 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
TEMPO DE CONTRIBUIÇÃO COM PROVENTOS 
INTEGRAIS a servidora MARIA DO SOCORRO VIEIRA, no 
cargo de auxiliar de serviços diversos, matricula 465, lotada na 
Secretaria de Educação, de acordo com o disposto no art. 6º, incisos I 
a IV da Emenda Constitucional 41/03 c/c o art. 36, inciso I a III da 
Lei Municipal nº 297/2017. 
  
ART. 2° - Registre-se, publique-se. 
  
Esperança, PB, 30 de novembro de 2017 
  
ANDRÉ RICARDO COELHO DA COSTA 
Presidente do FUNPREVE 

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:216F4134 
 

FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 
SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 

PORTARIA AP 51/2017 
 
AUTARQUIA MUNICIPAL – FUNPREVE - REGIME 
PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE 
ESPERANÇA, no uso de suas atribuições e de acordo com o Processo 
nº 022/2017; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
IDADE COM PROVENTOS PROPORCIONAIS AO TEMPO 
DE CONTRIBUIÇÃO ao servidor BENEDITO BENTO 
PEREIRA, no cargo de auxiliar de serviços diversos, matricula 1355, 
lotado na Secretaria de Obras, Urbanismo e Transportes, de acordo 
com o disposto no Art. 40, § 1º, III, alínea “b” da Constituição 
Federal com redação dada pela Emenda Constitucional 41/03 c/c 
Art. 1° da Lei 10.887/04 e Art. 37, incisos de I a III da Lei 
Municipal n°. 297/2017. 
  
ART. 2° - Registre-se, publique-se. 
  
Esperança, PB, 30 de novembro de 2017 
  
ANDRÉ RICARDO COELHO DA COSTA 
Presidente do FUNPREVE 

 

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:61C415A1 
 

FUNPREVE -FUNDO DE PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS 
SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE ESPERANÇA 

PORTARIA AP 52/2017 
 
AUTARQUIA MUNICIPAL – FUNPREVE - REGIME 
PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES DO MUNICÍPIO DE 
ESPERANÇA, no uso de suas atribuições e de acordo com o Processo 
nº 023/2017; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR 
IDADE COM PROVENTOS PROPORCIONAIS AO TEMPO 
DE CONTRIBUIÇÃO ao servidor LUIZ JOSÉ TOMAZ, no cargo 
de auxiliar de serviços diversos, matricula 2370, lotado na Secretaria 
de Saúde, de acordo com o disposto no Art. 40, § 1º, III, alínea “b” 
da Constituição Federal com redação dada pela Emenda 
Constitucional 41/03 c/c Art. 1° da Lei 10.887/04 e Art. 37, incisos 
de I a III da Lei Municipal n°. 297/2017. 
  
ART. 2° - Registre-se, publique-se. 
  
Esperança, PB, 30 de novembro de 2017 
  
ANDRÉ RICARDO COELHO DA COSTA 
Presidente do FUNPREVE 

Publicado por: 
Enio Silva Nascimento 

Código Identificador:13FB772C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA GAPRE Nº. 167/2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MATARACA, no uso das atribuições que lhes são conferidas pela 
Lei Orgânica do Município. 
  
RESOLVE:  
  
I – Exonerar, MARIA DE FÁTIMA AGUIAR DE SOUZA, CPF 
Nº 822.157.584-49, do cargo comissionado de Coordenadora do 
Centro de Atendimento Psicossocial – (CAPS i – II) Infanto 
Juvenil, lotado na Secretaria de Saúde deste município. 
  
II – Esta portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Luciano Santos de Lima 

Código Identificador:91219716 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS 

 
GABINETE DA PREFEITA 

LEI ORÇAMENTÁRIA Nº 127/2017 
 
Secretaria de Finanças 
Lei Orçamentária nº 127/2017 Em, 24 de Novembro de 2017 
  

ESTIMA A RECEITA E FIXA A DESPESA DO 
MUNICÍPIO DE MATINHAS, PARA O 
EXERCÍCIO DE 2018 E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 



Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 
 

A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE MATINHAS DO ESTADO DA 
PARAÍBA, faço saber que o Poder Legislativo aprovou e eu sanciono 
a seguinte lei: Artigo 1.º - Fica aprovado o Orçamento Programa do 
Município de MATINHAS, para exercício Econômico-Financeiro de 
2018, discriminado pelos anexos integrantes desta Lei, que estima a 
Receita em R$ 15.736.460,00 (Quinze Milhões, Setecentos e Trinta e 
Seis Mil e Quatrocentos e Sessenta Reais), e fixa a Despesa em igual 
valor. Artigo 2.º - A Receita será realizada mediante a arrecadação de 
Tributos, Contribuições, Transferências e outras Receitas Correntes e 
de Capital, na forma da Legislação em vigor e das especificações do 
Anexo I, de acordo com a seguinte discriminação: 
  

I - RECEITAS DA ADMINISTRAÇÃO DIRETA % 

Receita Correntes 17.391.599 111 

Receita Tributária 232.158 1 

Receita Patrimonial 26.284 0 

Receita de Serviços 1.282 0 

Transferências Correntes 16.908.287 107 

Outras Receitas Correntes 223.588 1 

Receitas de Capital 497.753 3 

Alienação de Bens 14.246 0 

Transferências de Capital 483.507 3 

Deduções da Receita Corrente 2.152.892 14 

Dedução da Receita Orçamentária em favor do FUNDEB 2.152.892 14 

Total: 15.736.460   

1-Intra-Orçamentário: 0 0 

2-Total Geral da Administração Direta: 15.736.460 100 

  
Artigo 3.º - A Despesa será realizada de modo a atender aos encargos 
do Município, com a manutenção dos Serviços Públicos, 
Transferências e Despesas de Capital, nas especificações dos 
Programas, Projetos e Atividades, dimensionada nos anexos e de 
acordo com o seguinte desdobramento: 
  

I - DESPESAS DA ADMINISTRAÇÃO DIRETA % 

DESPESAS CORRENTES 13.265.142 84 

PESSOAL E ENCARGOS SOCIAIS 8.361.293 53 

JUROS E ENCARGOS DA DÍVIDA 3.234 0 

OUTRAS DESPESAS CORRENTES 4.900.615 31 

DESPESAS DE CAPITAL 2.366.311 15 

INVESTIMENTOS 1.981.450 13 

AMORTIZAÇÃO DA DÍVIDA 384.861 2 

Reserva de Contingência 105.007 1 

Reserva de Contingência 105.007 1 

Total: 15.736.460   

1-Intra-Orçamentário: 0 0 

2-Total Geral da Administração Direta: 15.736.460 100 

  
DESPESA POR UNIDADE ORÇAMENTÁRIA 

I - DESPESAS DA ADMINISTRAÇÃO DIRETA 

Código Descrição Valor % 

01.010 Câmara Municipal de Vereadores 717.600 5 

02.010 Gabinete da Prefeita 865.255 5 

02.020 Secretaria de Administração 728.112 5 

02.030 Secretaria de Finanças 1.171.608 7 

02.040 Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turirsmo 4.975.997 32 

02.050 Secretaria de Saúde 3.445.875 22 

02.060 Secretaria de Assistência Social 1.021.841 6 

02.070 Secretaria de Obras e Urbanismo 1.619.500 10 

02.080 Secretaria de Agricultura e Abastecimento 522.425 3 

02.090 Secretaria de Transportes 563.240 4 

02.100 Reserva de Contigência 105.007 1 

Total: 15.736.460   

1-Intra-Orçamentário: 0 0 

2-Total Geral da Administração Direta: 15.736.460 100 

  
Artigo 4.º - A Reserva de Contingência fica fixada no valor de R$ 
105.007,00 (Cento e Cinco Mil e Sete Reais), constituída 
exclusivamente com recursos do orçamento fiscal, destinado ao 
atendimento de passivos contingentes e outros riscos e eventos fiscais. 
Artigo 5.º - O Poder Executivo mediante Decreto, promoverá a 
disciplina execução e distribuição das dotações consignadas a cada 
Órgão no interesse da Administração, poderá designar Órgãos 
Centrais para movimentar dotações atribuídas as Unidades 
Orçamentárias nos termos do Artigo 66, da Lei Federal nº 4.320/64. 
Artigo 6.º - A execução da despesa é consignada a existência de 
recursos financeiros suficientes, cabendo ao Poder Executivo tomar as 
medidas necessárias, para ajustar o fluxo dos dispêndios aos dos 
ingressos. Parágrafo Único - Até 30 dias após a publicação dos 
Orçamentos, nos termos em que dispõe a lei de Diretrizes 
Orçamentárias e o observado o disposto no artigo 8º da lei nº 

101/2000, o Poder Executivo estabelecerá o Cronograma Mensal de 
Desembolso (CMD) e as Metas Bimestrais de Arrecadação (MBA). 
Artigo 7.º - Para a execução do Orçamento de que trata a Lei, fica o 
Poder Executivo autorizado a: 
I. Abrir Créditos Suplementares, mediante a utilização dos recursos 
adiante indicados, até o limite correspondente a 50,00 %, do total da 
Despesa Fixada nesta Lei, com as seguintes finalidades: 
a) Atender insuficiência nas dotações orçamentárias, utilizando como 
fonte de recursos, as disponibilidades caracterizadas no parágrafo 1º, 
do Artigo 43, da Lei Federal nº 4,320, de 17 de março de 1964. 
§ 1º - Fica o Poder Executivo autorizado a realocar recursos 
orçamentários entre unidades orçamentárias e órgãos, utilizando como 
fonte de recurso as disponibilidades caracterizadas no parágrafo 1º, do 
Artigo 43, da Lei Federal nº 4.320, de 17 de março de 1964. § 2º - O 
limite fixado no Inciso I, deste Artigo, poderá ser aumentado por 
proposta do executivo, mediante aprovação do Legislativo. 
II. Aprovar o Quadro de Detalhamento da Despesa das Entidades da 
Administração Descentralizadas para o Exercício de 2018, podendo 
abrir Créditos Suplementares até o limite previsto no Inciso I, deste 
Artigo. 
Artigo 8. º As alterações constantes desta Lei Orçamentária farão 
parte integrante do PPA e LDO. 
Artigo 9. º Esta Lei vigorará durante o exercício de 2018, a partir de 
1.º de janeiro, revogadas as disposições em contrário. 
  
MARIA DE FATIMA SILVA 
Prefeita 

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:110B2F35 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 

 
SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 

 
TOMADA DE PREÇOS Nº 00001/2017 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 
Tomada de Preços nº 00001/2017, que objetiva: ONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA PARA SERVIÇOS REMANESCENTES DA 
CONSTRUÇÃO DE QUADRA COBERTA COM VESTIÁRIO - 
PADRÃO FNDE; HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: CONSTRUTOTA NORTE 
NORDESTE EIRELI - R$ 308.082,75. 
  
Montadas - PB, 14 de Novembro de 2017. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito. 

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:9B9762F6 
 

SECRETARIA DA ADMINISTRACAO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: ONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA SERVIÇOS 
REMANESCENTES DA CONSTRUÇÃO DE QUADRA 
COBERTA COM VESTIÁRIO - PADRÃO FNDE. FUNDAMENTO 
LEGAL: Tomada de Preços nº 00001/2017. DOTAÇÃO: Recursos 
Próprios do Município de Montadas: SEC. VIGÊNCIA: 180 (cento e 
oitenta) dias. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Montadas e: CT Nº 00064/2017 - 14.11.17 - CONSTRUTOTA 
NORTE NORDESTE EIRELI - R$ 308.082,75.  

Publicado por: 
Saionara Lucena Silva 

Código Identificador:069D8426 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS 

 



Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00040/2017 

 
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Ananias dos Anjos, 41 - Centro - Olivedos - 
PB, às 10:00 horas do dia 19 de Dezembro de 2017, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição 
de um Analisador Automático de Células Sanguíneas 18 Parâmetros, 
Contagem de Célula por Método, Impedância Elétrica, Capacidade de 
60 Amostras/Horas, Consumo de 03 Reagentes. Recursos: previstos 
no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 
Decreto Federal nº 7892. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 
horas dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (83) 
33891102. E-mail:  
molivedos@gmail.com.Edital:  
www.olivedos.pb.gov.br ou 
www.tce.pb.gov.br. 
  
Olivedos - PB, 06 de Dezembro de 2017. 
  
IEDA MARIA LEONARDO GONÇALVES 
Pregoeiro Oficial. 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:00C673C0 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00039/2017 

 
Torna público que fará realizar através da Pregoeira Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Ananias dos Anjos, 41 - Centro - Olivedos - 
PB, às 08:30 horas do dia 19 de Dezembro de 2017, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição 
de Mobiliário Escolar, para a EMEF Monsenhor Stanislau, Conforme 
Plano de Trabalho em Anexo.. Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto 
Federal nº 7892. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos 
dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (83) 33891102. E-mail:  
molivedos@gmail.com.Edital:  
www.olivedos.pb.gov.br ou  
www.tce.pb.gov.br. 
  
Olivedos - PB, 06 de Dezembro de 2017. 
  
IEDA MARIA LEONARDO GONÇALVES  
Pregoeiro Oficial.  

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:6DB0A085 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE PICUÍ “CASA FRANCISCO 

EDUARDO DE MACÊDO” 
PORTARIA Nº 033/2017-CMP 

 
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE PICUÍ, 
ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 
conferidas pelas disposições contidas na Lei Orgânica Municipal, 
Regimento Interno do Poder Legislativo e legislação pertinente: 
  
R E S O L V E: 
  
I – NOMEAR a Senhora CONCEIÇÃO PALMIRENE DOS 
SANTOS MACÊDO, para ocupar o cargo em comissão de Assessor 
Parlamentar, com lotação na Divisão de Serviços Administrativos, 
pertencente à Estrutura Administrativa deste Poder Legislativo; 
  
II – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  
Registre-se, 
Publique-se, 
Dê-se ciência. 

Gabinete da Presidência da Câmara Municipal de Picuí/PB, em 06 de 
dezembro de 2017. 
  
ALDEMIR ALVES DE MACÊDO 
Presidente 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:188DCB86 
 

CÂMARA MUNICIPAL DE PICUÍ “CASA FRANCISCO 
EDUARDO DE MACÊDO” 

PORTARIA Nº 034/2017-CMP 
 
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE PICUÍ, 
ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 
conferidas pelas disposições contidas na Lei Orgânica Municipal, 
Regimento Interno do Poder Legislativo e legislação pertinente: 
  
R E S O L V E: 
  
I – NOMEAR a Senhora PRISCILA DANTAS DA NÓBREGA, 
para ocupar o cargo em comissão de Assessor Parlamentar, com 
lotação na Divisão de Serviços Administrativos, pertencente à 
Estrutura Administrativa deste Poder Legislativo; 
  
II – Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 

  
Registre-se, 
Publique-se, 
Dê-se ciência. 
  
Gabinete da Presidência da Câmara Municipal de Picuí/PB, em 06 de 
dezembro de 2017. 
  
ALDEMIR ALVES DE MACÊDO 
Presidente 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:C296067E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 219/2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 
Estado da Paraíba, usando das atribuições legais conferidas pelas 
disposições contidas na Lei Orgânica e no que couber a legislação 
suplementar. 
  
R E S O L V E: 
  
Exonerar CARLOS ANTÔNIO DO NASCIMENTO SILVA do 
cargo em comissão de Assessor, com lotação na Secretaria Municipal 
de Educação, Cultura e Desporto, contados os efeitos retroativos a 
01/12/2017. 
  
Picuí-PB, 04 de dezembro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:A874612A 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 315/2017, DE 06 DE DEZEMBRO DE 2017 

 
ABRE CRÉDITO ADICIONAL PARA 
COBERTURA DAS DESPESAS ADIANTE 
DISCRIMINADAS E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O Prefeito Constitucional deste Município, usando das atribuições que 
lhe são conferidas pela Lei Orgânica Municipal, demais legislações 
vigentes e conforme a Lei Nº 17062016 de 28/12/2016. 



Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 
 

DECRETA 
  
Art. 1º - Fica aberto crédito adicional suplementar no valor de R$ 
225.000,00 (duzentos e vinte e cinco mil reais ). Destinado a 
suplementar as seguintes dotações:  
  
20400 SECRETARIA DA FAZENDA 

0004 PARCELAMENTO DO IPSEP - OUTRAS RECEITAS     

28.843.0001.0004.4691710000.00 PRINCIPAL DA DIVIDA 
CONTRATUAL IPSEP 

  65.000,00 

2007 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SEC. DE 
FAZENDA 

Valor Total da Ação ( 
0004 ) R$ 

65.000,00 

04.123.1002.2007.3390390000.00 OUTROS SERV.DE 
TERC.PESSOA JURIDICA 

  12.000,00 

Valor Total da Ação ( 2007 ) R$ 12.000,00 

20600 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO,CULTURA E 
DESPORTOS Valor Total do Órgão 

( 20400 ) R$ 
77.000,00 

2020 MANUT. DAS ATIVIDADES DE ENSINO 
FUNDAMENTAL - MDE 

12.361.2011.2020.3390390000.01 OUTROS SERV.DE 
TERC.PESSOA JURIDICA 

  110.000,00 

2022 MANTER ATIVIDADES DO TRANSPORTE 
ESCOLAR - CONVÊNIO 

Valor Total da Ação ( 
2020 ) R$ 

110.000,00 

12.361.2024.2022.3390390000.53 OUTROS SERV.DE 
TERC.PESSOA JURIDICA 

  38.000,00 

Valor Total da Ação ( 2022 ) R$ 38.000,00 

Valor Total do Órgão ( 20600 ) R$ 148.000,00 

Valor Total R$ 225.000,00 

  
Art. 2º - Para cobertura do crédito supracitado fica anulado o crédito 
orçamentário no valor de R$ 225.000,00 (duzentos e vinte e cinco mil 
reais ). DIscriminado nas seguintes dotações:  
  
20600 SECRETARIA DE EDUCAÇÃO,CULTURA E DESPORTOS 

1033 AMPL/EQUIP CENTRO DE PROCESSAMENTO DE 
ALIM ESCOLAR 

    

12.361.2028.1033.4490510000.01 OBRAS E INSTALACOES   30.000,00 

1042 CONST/REF/AMPL CAMPO FUT, QUADRAS DE 
ESPORTE GINAS 

Valor Total da Ação ( 
1033 ) R$ 

30.000,00 

27.812.2014.1042.4490510000.00 OBRAS E INSTALACOES   65.000,00 

27.812.2014.1042.4490510000.52 OBRAS E INSTALACOES   60.000,00 

1090 AMPL/REFORMAR/EQUIP CENTRO DE FORM. DE 
PROFESSORES 

Valor Total da Ação ( 
1042 ) R$ 

125.000,00 

12.361.2028.1090.4490510000.01 OBRAS E INSTALACOES   25.000,00 

12.361.2028.1090.4490510000.19 OBRAS E INSTALACOES   20.000,00 

2023 MANTER ATIVIDADES DO TRANSPORTE 
ESCOLAR 

Valor Total da Ação ( 
1090 ) R$ 

45.000,00 

12.361.2024.2023.3390360000.15 OUTROS SERV.DE 
TERC.PESSOA FISICA 

  25.000,00 

Valor Total da Ação ( 2023 ) R$ 25.000,00 

Valor Total do Órgão ( 20600 ) R$ 225.000,00 

Valor Total R$ 225.000,00 

  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições contrárias. 
  
OLIVANIO DANTAS REMIGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:811DA79A 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 
GABINETE 

PORTARIA GP/PMP N° 312/2017 
 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º -NOMEAR, a Sra. MAYENNE VAN BANDEIRA DE 
LACERDA, no cargo público em comissão de Secretária do Trabalho 
e Desenvolvimento Social, Símbolo DS, vinculado à Secretaria 
Municipal do Trabalho e Desenvolvimento Social, servindo-lhe de 
título a presente portaria até ulterior deliberação. 
  
Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta 
funcional, com produção dos efeitos decorrentes. 

Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 01 de dezembro de 2017. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, em 04 de dezembro 
de 2017. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:C98821DB 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 313/2017 

 
O Prefeito Constitucional de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das 
atribuições que lhes são permitidas pelo art. 23, inciso XIII e demais 
instrumentos normativos pertinentes, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º -NOMEAR, o(a) Sr(a). MARIA FRANCELLY SOARES 
BENTO, no cargo público em comissão de Diretor(a) do Programa 
Bolsa Família, Símbolo DAS, vinculado à Secretaria Municipal do 
Trabalho e Desenvolvimento Social, servindo-lhe de título a presente 
portaria até ulterior deliberação. 
  
Art. 2º - Proceda-se com as anotações de praxe em sua pasta 
funcional, com produção dos efeitos decorrentes. 
  
Art. 3º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
embora seus efeitos sejam retroativos a 01 de dezembro de 2017. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de Pombal, em 04 de dezembro 
de 2017. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:648596CA 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATOS DA TOMADA DE PREÇOS DE Nº 014/2017 
 
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
Nº 380/2017 
  
Tomada de Preços Nº 014/2017.  
Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel/PB. 
Contratante: A & D Locação de Automóveis Ltda-ME, CNPJ: 
27.569.869/0001-08. 
Objeto: Prestar serviços de transporte para realização de diversas 
viagens transportando o Gestor ou Servidores, do Município, com 01 
(um) veículo tipo caminhonete cabine fechada, 4X4, Diesel, ano 
2016/2017, com ar e direção hidráulica (Lotes Nº 01, 10 e 20). 
Valor mensal: 9.500,00. 
Valor total: R$ 121.000,00. 
Vigência: Será de 01 (Um) ano. 
Data da ass.: 04 de dezembro de 2017. 
  
Princesa Isabel/PB, 04 de dezembro de 2017. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 
  
PREFEITURA DE PRINCESA ISABEL 
  
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
Nº 381/2017 
  



Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 
 

Tomada de Preços Nº 014/2017.  
Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel/PB. 
Contratante: Rallionária Gomes de Almeida-MEI CNPJ: 
27.896.197/0001-45. 
Objeto: Prestar serviços de transporte para realização de diversas 
viagens transportando o Gestor ou Servidores, do Município, com 01 
(um) veículo tipo caminhonete cabine fechada, 4X4, Diesel, ano 
2016/2017, com ar e direção hidráulica (Lote Nº 02). 
Valor mensal: 5.000,00. 
Valor total: R$ 60.0000,00. 
Vigência: Será de 01 (Um) ano. 
Data da ass.: 04 de dezembro de 2017. 
  
Princesa Isabel/PB, 04 de dezembro de 2017. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 
  
PREFEITURA DE PRINCESA ISABEL 
  
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
Nº 382/2017 
  
Tomada de Preços Nº 014/2017.  
Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel/PB. 
Contratante: Alan Batista da Silva, CNPJ: 28.363.015/0001-33. 
Objeto: Prestar serviços de transporte para realização de diversas 
viagens transportando o Gestor ou Servidores, do Município, com 01 
(um) veículo tipo caminhonete cabine fechada, 4X4, Diesel, ano 
2016/2017, com ar e direção hidráulica (Lote Nº 03). 
Valor mensal: 2.500,00. 
Valor total: R$ 30.0000,00. 
Vigência: Será de 01 (Um) ano. 
Data da ass.: 04 de dezembro de 2017. 
  
Princesa Isabel/PB, 04 de dezembro de 2017. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 
  
PREFEITURA DE PRINCESA ISABEL 
  
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
Nº 383/2017 
  
Tomada de Preços Nº 014/2017.  
Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel/PB. 
Contratante: Sidney Nicacio de Oliveira-Me, CNPJ: 
26.888.873/0001-76. 
Objeto: Prestar serviços de transporte para realização de diversas 
viagens transportando o Gestor ou Servidores, do Município, com 01 
(um) veículo tipo caminhonete cabine fechada, 4X4, Diesel, ano 
2016/2017, com ar e direção hidráulica (Lotes Nº 04 e 17). 
Valor mensal: 4.300,00. 
Valor total: R$ 51.600,00. 
Vigência: Será de 01 (Um) ano. 
Data da ass.: 04 de dezembro de 2017. 
  
Princesa Isabel/PB, 04 de dezembro de 2017. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 
  
PREFEITURA DE PRINCESA ISABEL 
  
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
Nº 384/2017 
  
Tomada de Preços Nº 014/2017.  
Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel/PB. 
Contratante: Edinaldo Henriques da Silva-ME, CNPJ: 
24.388.545/0001-85. 
Objeto: Prestar serviços de transporte para realização de diversas 
viagens transportando o Gestor ou Servidores, do Município, com 01 

(um) veículo tipo caminhonete cabine fechada, 4X4, Diesel, ano 
2016/2017, com ar e direção hidráulica (Lotes Nº 05 e 06). 
Valor mensal: 4.000,00. 
Valor total: R$ 48.000,00. 
Vigência: Será de 01 (Um) ano. 
Data da ass.: 04 de dezembro de 2017. 
  
Princesa Isabel/PB, 04 de dezembro de 2017. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 
  
PREFEITURA DE PRINCESA ISABEL 
  
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
Nº 385/2017 
  
Tomada de Preços Nº 014/2017.  
Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel/PB. 
Contratante: Adevando Alves Feitosa-MEI, CNPJ: 
27.314.735/0001-46. 
Objeto: Prestar serviços de transporte para realização de diversas 
viagens transportando o Gestor ou Servidores, do Município, com 01 
(um) veículo tipo caminhonete cabine fechada, 4X4, Diesel, ano 
2016/2017, com ar e direção hidráulica (Lote Nº 07). 
Valor mensal: 2.400,00. 
Valor total: R$ 28.800,00. 
Vigência: Será de 01 (Um) ano. 
Data da ass.: 04 de dezembro de 2017. 
  
Princesa Isabel/PB, 04 de dezembro de 2017. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 
  
PREFEITURA DE PRINCESA ISABEL 
  
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
Nº 386/2017 
  
Tomada de Preços Nº 014/2017.  
Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel/PB. 
Contratante: Ana Paula Pereira do Nascimento, 
CNPJ:28.054.686/0001-12. 
Objeto: Prestar serviços de transporte para realização de diversas 
viagens transportando o Gestor ou Servidores, do Município, com 01 
(um) veículo tipo caminhonete cabine fechada, 4X4, Diesel, ano 
2016/2017, com ar e direção hidráulica (Lote Nº 08). 
Valor mensal: 2.500,00. 
Valor total: R$ 30.000,00. 
Vigência: Será de 01 (Um) ano. 
Data da ass.: 04 de dezembro de 2017. 
  
Princesa Isabel/PB, 04 de dezembro de 2017. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 
  
PREFEITURA DE PRINCESA ISABEL 
  
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
Nº 387/2017 
  
Tomada de Preços Nº 014/2017.  
Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel/PB. 
Contratante: Edvaldo Pereira da Silva-MEI, CNPJ: 
27.849.520/0001-05. 
Objeto: Prestar serviços de transporte para realização de diversas 
viagens transportando o Gestor ou Servidores, do Município, com 01 
(um) veículo tipo caminhonete cabine fechada, 4X4, Diesel, ano 
2016/2017, com ar e direção hidráulica (Lote Nº 09). 
Valor mensal: 3.500,00. 
Valor total: R$ 42.000,00. 
Vigência: Será de 01 (Um) ano. 



Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 
 

Data da ass.: 04 de dezembro de 2017. 
  
Princesa Isabel/PB, 04 de dezembro de 2017. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 
  
PREFEITURA DE PRINCESA ISABEL 
  
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
Nº 388/2017 
  
Tomada de Preços Nº 014/2017.  
Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel/PB. 
Contratante: Hallison Bruno Nunes Ferreira-MEI CNPJ: 
28.089.550/0001-48. 
Objeto: Prestar serviços de transporte para realização de diversas 
viagens transportando o Gestor ou Servidores, do Município, com 01 
(um) veículo tipo caminhonete cabine fechada, 4X4, Diesel, ano 
2016/2017, com ar e direção hidráulica (Lote Nº 11). 
Valor mensal: 3.500,00. 
Valor total: R$ 42.000,00. 
Vigência: Será de 01 (Um) ano. 
Data da ass.: 04 de dezembro de 2017. 
  
Princesa Isabel/PB, 04 de dezembro de 2017. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 
  
PREFEITURA DE PRINCESA ISABEL 
  
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
Nº 389/2017 
  
Tomada de Preços Nº 014/2017.  
Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel/PB. 
Contratante: Rosa Morato Barbosa-MEI, CNPJ: 28.108.360/0001-
20. 
Objeto: Prestar serviços de transporte para realização de diversas 
viagens transportando o Gestor ou Servidores, do Município, com 01 
(um) veículo tipo caminhonete cabine fechada, 4X4, Diesel, ano 
2016/2017, com ar e direção hidráulica (Lote Nº 12). 
Valor mensal: 3.500,00. 
Valor total: R$ 42.000,00. 
Vigência: Será de 01 (Um) ano. 
Data da ass.: 04 de dezembro de 2017. 
  
Princesa Isabel/PB, 04 de dezembro de 2017. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 
  
PREFEITURA DE PRINCESA ISABEL 
  
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
Nº 390/2017 
Tomada de Preços Nº 014/2017.  
Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel/PB. 
Contratante: Elizabete Vieira dos Santos-MEI CNPJ: 
27.325.209/0001-81. 
Objeto: Prestar serviços de transporte para realização de diversas 
viagens transportando o Gestor ou Servidores, do Município, com 01 
(um) veículo tipo caminhonete cabine fechada, 4X4, Diesel, ano 
2016/2017, com ar e direção hidráulica (Lote Nº 14). 
Valor mensal: 1.500,00. 
Valor total: R$ 18.000,00. 
Vigência: Será de 01 (Um) ano. 
Data da ass.: 04 de dezembro de 2017. 
  
Princesa Isabel/PB, 04 de dezembro de 2017. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

PREFEITURA DE PRINCESA ISABEL 
  
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
Nº 391/2017 
  
Tomada de Preços Nº 014/2017.  
Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel/PB. 
Contratante: Elenita Rosas da Silva CNPJ: 17.097.485/0001-86. 
Objeto: Prestar serviços de transporte para realização de diversas 
viagens transportando o Gestor ou Servidores, do Município, com 01 
(um) veículo tipo caminhonete cabine fechada, 4X4, Diesel, ano 
2016/2017, com ar e direção hidráulica (Lote Nº 15). 
Valor mensal: 1.500,00. 
Valor total: R$ 18.000,00. 
Vigência: Será de 01 (Um) ano. 
Data da ass.: 04 de dezembro de 2017. 
  
Princesa Isabel/PB, 04 de dezembro de 2017. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 
  
PREFEITURA DE PRINCESA ISABEL 
  
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
Nº 392/2017 
  
Tomada de Preços Nº 014/2017.  
Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel/PB. 
Contratante: Aurielson Alves Florentino-MEI CNPJ: 
28.098.566/0001-17. 
Objeto: Prestar serviços de transporte para realização de diversas 
viagens transportando o Gestor ou Servidores, do Município, com 01 
(um) veículo tipo caminhonete cabine fechada, 4X4, Diesel, ano 
2016/2017, com ar e direção hidráulica (Lote Nº 16). 
Valor mensal: 1.500,00. 
Valor total: R$ 18.000,00. 
Vigência: Será de 01 (Um) ano. 
Data da ass.: 04 de dezembro de 2017. 
  
Princesa Isabel/PB, 04 de dezembro de 2017. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 
  
PREFEITURA DE PRINCESA ISABEL 
  
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
Nº 393/2017 
  
Tomada de Preços Nº 014/2017.  
Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel/PB. 
Contratante: Francisco Pereira da Silva-PE, CNPJ: 28.03.554/0001-
19. 
Objeto: Prestar serviços de transporte para realização de diversas 
viagens transportando o Gestor ou Servidores, do Município, com 01 
(um) veículo tipo caminhonete cabine fechada, 4X4, Diesel, ano 
2016/2017, com ar e direção hidráulica (Lote Nº 19). 
Valor mensal: 2.000,00. 
Valor total: R$ 24.000,00. 
Vigência: Será de 01 (Um) ano. 
Data da ass.: 04 de dezembro de 2017. 
  
Princesa Isabel/PB, 04 de dezembro de 2017. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 
  
PREFEITURA DE PRINCESA ISABEL 
  
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
Nº 394/2017 
  
Tomada de Preços Nº 014/2017.  



Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 
 

Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel/PB. 
Contratante: Ana Paula Medeiros da Silva-MEI, CNPJ: 
27.293.237/0001-64. 
Objeto: Prestar serviços de transporte para realização de diversas 
viagens transportando o Gestor ou Servidores, do Município, com 01 
(um) veículo tipo caminhonete cabine fechada, 4X4, Diesel, ano 
2016/2017, com ar e direção hidráulica (Lote Nº 22). 
Valor mensal: 3.000,00. 
Valor total: R$ 36.000,00. 
Vigência: Será de 01 (Um) ano. 
Data da ass.: 04 de dezembro de 2017. 
  
Princesa Isabel/PB, 04 de dezembro de 2017. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 
  
PREFEITURA DE PRINCESA ISABEL 
  
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
Nº 395/2017 
  
Tomada de Preços Nº 014/2017.  
Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel/PB. 
Contratante: Tayanne Kelly Carlos Batista, CNPJ: 13.132.610/0001-
90. 
Objeto: Prestar serviços de transporte para realização de diversas 
viagens transportando o Gestor ou Servidores, do Município, com 01 
(um) veículo tipo caminhonete cabine fechada, 4X4, Diesel, ano 
2016/2017, com ar e direção hidráulica (Lote Nº 21). 
Valor mensal: 2.000,00. 
Valor total: R$ 24.000,00. 
Vigência: Será de 01 (Um) ano. 
Data da ass.: 04 de dezembro de 2017. 
  
Princesa Isabel/PB, 04 de dezembro de 2017. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 
  
PREFEITURA DE PRINCESA ISABEL 
  
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS 
Nº 396/2017 
  
Tomada de Preços Nº 014/2017.  
Contratante: Prefeitura de Princesa Isabel/PB. 
Contratante: Tayanne Kelly Carlos Batista, CNPJ: 13.132.610/0001-
90. 
Objeto: Prestar serviços de transporte para realização de diversas 
viagens transportando o Gestor ou Servidores, do Município, com 01 
(um) veículo tipo caminhonete cabine fechada, 4X4, Diesel, ano 
2016/2017, com ar e direção hidráulica (Lote Nº 23 e 25). 
Valor mensal: 19.900,00. 
Valor total: R$ 238.800,00. 
Vigência: Será de 01 (Um) ano. 
Data da ass.: 04 de dezembro de 2017. 
  
Princesa Isabel/PB, 04 de dezembro de 2017. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:A1F3FFCC 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO DA TOMADA DE PREÇO Nº 

014/2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 
PRINCESA ISABEL/PB, no uso de suas atribuições legais, 
  
RESOLVE: 

HOMOLOGAR os resultados do julgamento das propostas 
apresentadas na Licitação sob a modalidade TOMADA DE PREÇOS 
N.º 014/2017, e com base no relatório apresentado pela CPL, o qual 
aponta como proponente(s) vencedor(es): 
  
Pessoa Jurídica:A & D Locação de Automóveis Ltda-ME, CNPJ: 
27.569.869/0001-08, com o valor de R$ 121.000,00 referente aos 
Lotes 01, 10, 20. 
Pessoa Jurídica:Rallionária Gomes de Almeida-MEI CNPJ: 
27.896.197/0001-45, com o valor de R$ 60.000,00 referente ao Lote 
02. 
Pessoa Jurídica:Alan Batista da Silva-MEI, CNPJ: 28.363.015/0001-
33, com o valor de R$ 30.000,00 referente ao Lote 03. 
Pessoa Jurídica:Sidney Nicácio de Oliveira-ME CNPJ: 
26.888.873/0001-76, com o valor de R$ 51.600,00 referente aos Lotes 
04 e 17. 
Pessoa Jurídica:Edinaldo Henriques da Silva-ME, CNPJ: 
24.388.545/0001-85, com o valor de R$ 48.000,00 referente aos Lotes 
05 e 06. 
Pessoa Jurídica:Adevando Alves Feitosa-MEI, CNPJ: 
27.314.735/0001-46, com o valor de R$ 28.800,00 referente ao Lote 
07. 
Pessoa Jurídica:Ana Paula Pereira do Nascimento, 
CNPJ:28.054.686/0001-12, com o valor de R$ 30.000,00 referente ao 
Lote 08. 
Pessoa Jurídica:Edvaldo Pereira da Silva-MEI, CNPJ: 
27.849.520/0001-05, com o valor de R$ 42.000,00 referente ao Lote 
09. 
Pessoa Jurídica:Hallison Bruno Nunes Ferreira-MEI CNPJ: 
28.089.550/0001-48 Com o valor de R$ 42.000,00 referente ao Lote 
11. 
Pessoa Jurídica:Rosa Morato Barbosa-MEI, CNPJ: 
28.108.360/0001-20 com o valor de R$ 42.000,00 referente ao Lote 
12. 
Pessoa Jurídica:Elizabete Vieira dos Santos-MEI CNPJ: 
27.325.209/0001-81 com o valor de R$ 18.000,00 referente ao Lote 
14. 
Pessoa Jurídica:Elenita Rosas da Silva CNPJ: 17.097.485/0001-86 
com o valor de R$ 18.000,00 referente ao Lote 15. 
Pessoa Jurídica:Aurielson Alves Florentino-MEI CNPJ: 
28.098.566/0001-17 Com o valor de R$ 18.000,00 referente ao Lote 
16. 
Pessoa Jurídica:Francisco Pereira da Silva-PE, CNPJ: 
28.03.554/0001-19 com o valor de R$ 24.000,00 referente ao Lote 19. 
Pessoa Jurídica:Tayanne Kelly Carlos Batista, CNPJ: 
13.132.610/0001-90 com o valor de R$ 24.000,00 referente ao Lote 
21. 
Pessoa Jurídica:Ana Paula Medeiros da Silva-MEI, CNPJ: 
27.293.237/0001-64 com o valor de R$ 36.000,00 referente ao Lote 
22. 
Pessoa Jurídica:Oliveira Locação, Serviços e Construções Ltda-ME, 
CNPJ: 28.114.128/0001-03 com o valor de R$ 238.800,00 referente 
aos Lotes 22 e 25. 
  
Publique-se e 
cumpra-se. 
  
Princesa Isabel/PB, 01 de dezembro de 2017. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:D06583EE 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
ADITIVO CONTRATUAL - CONTRATO Nº 0039/2017 

 
CONTRATO Nº 0039/2017 
EXTRATO DE 1º ADITIVO CONTRATUAL DE VALOR 



Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 
 

OBJETO: Aquisição Parcelada de Pneus, Câmaras e Protetores para 
frota Oficial do Município de Santa Cecília-PB. 
PARTES: PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA – 
PB, inscrita no CNPJ Sob o nº 01.612.643/0001-59 
(CONTRATANTE) e JUPNEUS LTDA inscritos no CNPJ sob nº 
CNPJ nº 02.556.015/0001-66. (Contratante) 
MOTIVO: Pela necessidade de adequação dos quantitativos e para a 
promoção de atividades pertinentes, visando à maximização dos 
recursos em relação aos objetivos programados, consideradas as 
diretrizes e metas definidas nas ferramentas de planejamento 
aprovadas 
DISPOSIÇÕES FINAIS: Todas as demais cláusulas contratuais 
permaneceram as mesmas. 
  
Publique-se e 
Cumpra-se 
  
Santa Cecília, 06 de dezembro de 2017 
  
ROBERTO FLORENTINO PESSOA 
Prefeito 

Publicado por: 
Rosiane Livramento da Silva Trindade 

Código Identificador:312143F1 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ 
 

DEPARTAMENTO DE CONTABILIDADE 
DECRETO Nº 30 , DE 16 DE NOVEMBRO DE 2017 - LEI N.290 
 

Remaneja recursos do orçamento vigente de 2017 
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ, 
no uso da atribuição que lhe confere o art., da Lei nº 290 de 
16/12/2016 orçamento fiscal e de seguridade social para o exercício 
de 2017. 
DECRETA: 
Art.1º. Ficam remanejados na forma do anexo deste decreto, as 
dotações orçamentárias aprovadas na Lei de Diretrizes Orçamentárias 
para o exercício de 2017 
Art.2º. A alteração introduzida pelo presente Decreto não implica em 
abertura de crédito adicional, suplementar, especial ou mesmo 
extraordinário, já que efetuada dentro dos limites dos grupos de 
despesa impostos na Lei de Diretrizes Orçamentárias (Lei nº290, de 
16 de dezembro de 2016) e dentro dos valores aprovados para os 
poderes, órgãos e unidades contemplados. 
Art.3º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ, 16 de novembro de 2017 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 
  
ANEXO 
  
ACRÉSCIMOS 

LOCAL: 02 PODER EXECUTIVO   

  02 06 00 
SECRETARIA MUNICIPAL DE 
EDUCAÇÃO 

  

Ficha: 114 12.361.000.720.130.000 
MANUTENÇÃO DA SECRETARIA 
DE EDUCAÇÃO 

40.000,00 

    3.3.90.36.00 
OUTROS SERVIÇOS DE 
TERCEIROS - PESSOA FÍSICA 

  

Ficha: 123 12.361.0007.2014.0000 
MANUTENÇÃO DA SECRETARIA 
DE EDUCAÇÃO 

30.000,00 

    3.1.90.13.00 OBRIGAÇÕES PATRONAIS   

LOCAL: 02 PODER EXECUTIVO   

  02 07 00 
SECRETARIA MUNICIPAL DE 
SAÚDE 

  

Ficha: 278 10.302.0015.2037.0000 
MANUTENÇÃO DOS SERVIÇOS DE 
SAÚDE 

30.000,00 

    3.1.90.13.00 OBRIGAÇÕES PATRONAIS   

TOTAL DAS SUPLEMENTAÇÕES 100.000,00 

  
 

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 
  
REDUÇÕES 

LOCAL: 02 PODER EXECUTIVO 

  02 06 00 
SECRETARIA MUNICIPAL DE 
EDUCAÇÃO 

  

Ficha: 212 12.365.0008.2023.0000 
MANUTENÇÃO REVITALIZAÇÃO 
DA EDUCAÇÃO INFANTIL 

-20.000,00 

    3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO   

Ficha: 229 12.365.0022.2055.0000 
ATENÇÃO A CRIANÇA DE 0 A 6 
ANOS 

-40.000,00 

    3.3.90.92.00 
DESPESAS DE EXERCÍCIOS 
ANTERIORES 

  

Ficha: 232 12.365.0022.2138.0000 
ATENÇÃO A CRIANÇA DE 0 A 6 
ANOS 

-10.000,00 

    3.1.90.11.00 
VENCIMENTOS E VANTAGENS 
FIXAS - PESSOAL CIVIL 

  

LOCAL: 02 PODER EXECUTIVO     

  02 07 00 
SECRETARIA MUNICIPAL DE 
SAÚDE 

  

Ficha: 294 10.304.0016.1039.0000 MELHORIA SANITÁRIA -30.000,00 

    4.4.90.51.00 OBRAS E INSTALAÇÕES   

TOTAL DAS ANULAÇÕES 
-
100.000,00 

  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria das Vitórias Pereira 

Código Identificador:7D80E62D 
 

DEPARTAMENTO DE CONTABILIDADE 
DECRETO Nº 32 , DE 17 DE NOVEMBRO DE 2017- LEI N.290 

 
Remaneja recursos do orçamento vigente de 2017 

  
A PREFEITA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ, 
no uso da atribuição que lhe confere o art., da Lei nº 290 de 
16/12/2016 orçamento fiscal e de seguridade social para o exercício 
de 2017. 
DECRETA: 
Art.1º. Ficam remanejados na forma do anexo deste decreto, as 
dotações orçamentárias aprovadas na Lei de Diretrizes Orçamentárias 
para o exercício de 2017 
Art.2º. A alteração introduzida pelo presente Decreto não implica em 
abertura de crédito adicional, suplementar, especial ou mesmo 
extraordinário, já que efetuada dentro dos limites dos grupos de 
despesa impostos na Lei de Diretrizes Orçamentárias (Lei nº290, de 
16 de dezembro de 2016) e dentro dos valores aprovados para os 
poderes, órgãos e unidades contemplados. 
Art.3º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ, 17 de novembro de 2017 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 
  
ANEXO 
  
ACRÉSCIMOS 

LOCAL: 02 PODER EXECUTIVO 

  02 06 00 
SECRETARIA MUNICIPAL DE 
EDUCAÇÃO 

  

Ficha: 145 12.361.0007.2016.0000 
MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DE 
EDUCAÇÃO 

8.000,00 

    3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO   

Ficha: 246 12.366.0009.2024.0000 EDUCAÇÃO DE JOVENS E ADULTOS 15.000,00 

    3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO   

TOTAL DAS SUPLEMENTAÇÕES 23.000,00 

  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 
  
REDUÇÕES 

LOCAL: 02 PODER EXECUTIVO 

  02 06 00 
SECRETARIA MUNICIPAL DE 
EDUCAÇÃO 

  

Ficha: 180 12.361.0007.2146.0000 
MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DE 
EDUCAÇÃO 

-5.000,00 

    3.3.90.39.00 
OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - 
PESSOA JURÍDICA 

  

Ficha: 244 12.366.0009.2024.0000 EDUCAÇÃO DE JOVENS E ADULTOS -15.000,00 



Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 
 

    3.1.90.92.00 
DESPESAS DE EXERCÍCIOS 
ANTERIORES 

  

Ficha: 202 12.362.0012.2030.0000 MANUTENÇÃO DO ENSINO MÉDIO -3.000,00 

    4.4.90.52.00 
EQUIPAMENTOS E MATERIAL 
PERMANENTE 

  

TOTAL DAS ANULAÇÕES -23.000,00 

  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria das Vitórias Pereira 

Código Identificador:3AE1E7D0 
 

DEPARTAMENTO DE CONTABILIDADE 
DECRETO Nº 33 , DE 22 DE NOVEMBRO DE 2017- LEI N.290 

 
Remaneja recursos do orçamento vigente de 2017 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ, 
no uso da atribuição que lhe confere o art., da Lei nº 290 de 
16/12/2016 orçamento fiscal e de seguridade social para o exercício 
de 2017. 
DECRETA: 
Art.1º. Ficam remanejados na forma do anexo deste decreto, as 
dotações orçamentárias aprovadas na Lei de Diretrizes Orçamentárias 
para o exercício de 2017 
Art.2º. A alteração introduzida pelo presente Decreto não implica em 
abertura de crédito adicional, suplementar, especial ou mesmo 
extraordinário, já que efetuada dentro dos limites dos grupos de 
despesa impostos na Lei de Diretrizes Orçamentárias (Lei nº290, de 
16 de dezembro de 2016) e dentro dos valores aprovados para os 
poderes, órgãos e unidades contemplados. 
Art.3º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ, 22 de novembro de 2017 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 
  
ANEXO 
  
ACRÉSCIMOS 

LOCAL: 02 PODER EXECUTIVO   

  02 13 00 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE   

Ficha: 633 10.302.0014.2036.0000 
ATENDIMENTO AMBULATORIAL, 
EMERGENCIAL E HOSPITALAR 

10.000,00 

    3.3.90.39.00 
OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - 
PESSOA JURÍDICA 

  

TOTAL DAS SUPLEMENTAÇÕES 10.000,00 

  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 
  
REDUÇÕES 

LOCAL: 02 PODER EXECUTIVO     

  02 13 00 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE   

Ficha: 634 10.302.0014.2036.0000 
ATENDIMENTO AMBULATORIAL, 
EMERGENCIAL E HOSPITALAR 

-
10.000,00 

    3.3.90.92.00 DESPESAS DE EXERCÍCIOS ANTERIORES   

TOTAL DAS ANULAÇÕES 
-
10.000,00 

  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria das Vitórias Pereira 

Código Identificador:55450A5D 
 

DEPARTAMENTO DE CONTABILIDADE 
DECRETO Nº 34 , DE 27 DE NOVEMBRO DE 2017- LEI N.290 

 
Remaneja recursos do orçamento vigente de 2017 

  
A PREFEITA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ, 
no uso da atribuição que lhe confere o art., da Lei nº 290 de 
16/12/2016 orçamento fiscal e de seguridade social para o exercício 
de 2017. 
  

DECRETA: 
Art.1º. Ficam remanejados na forma do anexo deste decreto, as 
dotações orçamentárias aprovadas na Lei de Diretrizes Orçamentárias 
para o exercício de 2017 
Art.2º. A alteração introduzida pelo presente Decreto não implica em 
abertura de crédito adicional, suplementar, especial ou mesmo 
extraordinário, já que efetuada dentro dos limites dos grupos de 
despesa impostos na Lei de Diretrizes Orçamentárias (Lei nº290, de 
16 de dezembro de 2016) e dentro dos valores aprovados para os 
poderes, órgãos e unidades contemplados. 
Art.3º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ, 27 de novembro de 2017 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 
  
ANEXO 
  
ACRÉSCIMOS 

LOCAL: 02 PODER EXECUTIVO 

  02 11 00 SECRETARIA MUN. DE CULTURA, ESPORTE E TURISMO 

Ficha: 427 13.392.0030.2074.0000 APOIO A CULTURA LOCAL 9.000,00 

    3.3.90.36.00 
OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA 
FÍSICA 

  

TOTAL DAS SUPLEMENTAÇÕES 9.000,00 

  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 
  
REDUÇÕES 

LOCAL: 02 PODER EXECUTIVO 

  02 11 00 SECRETARIA MUN. DE CULTURA, ESPORTE E TURISMO 

Ficha: 460 13.392.0030.2091.0000 APOIO A CULTURA LOCAL -9.000,00 

    3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO   

TOTAL DAS ANULAÇÕES -9.000,00 

  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria das Vitórias Pereira 

Código Identificador:3B4CD05C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 
CPL 

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA SOCIAL 
DE SAPÉ 
  
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DP00003/2017. 
OBJETO: Locação de imóvel destinado ao funcionamento de 
equipamento público - CRAS I. 
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24, inciso X, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. 
AUTORIZAÇÃO: Secretaria de Desenvolvimento Social.. 
RATIFICAÇÃO: Secretária, em 04/12/2017. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:40E69710 
 

CPL 
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DP00011/2017. 
OBJETO: Locação de uma máquina escavadeira hidráulica em caráter 
de urgência, destinada a Secretaria de Meio Ambiente e Infra 
Estrutura deste Município. 
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24, inciso IV, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. 
AUTORIZAÇÃO: Secretaria de Meio Ambiente e Infra Estrutura. 
RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 04/12/2017. 



Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 
 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:36406838 
 

CPL 
EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

 
  
PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00023/2017. 
OBJETO: Contratação de profissionais do setor artístico - serviços de 
apresentação artística em praça pública - Festejos dos 92 anos de 
Emancipação Política e da Padroeira deste Município. 
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. 
AUTORIZAÇÃO: Secretaria Executiva de Cultura e Esporte. 
RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 04/12/2017. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:DB244165 
 

CPL 
EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 

 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00024/2017. 
OBJETO: Serviços especializados de consultoria tributária e/ou 
financeira, visando à recuperação de receita junto a contribuintes 
estabelecidos fora do âmbito do Município de Sapé, relativamente a 
quaisquer débitos, tributários ou não tributários, envolvendo 
cadastramento in loco de imóveis e/ou equipamentos - ad exitum. 
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. 
AUTORIZAÇÃO: Secretaria de Administração. 
RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 06/12/2017. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:C6845475 
 

CPL 
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 

 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DP00008/2017. 
OBJETO: Locação de imóvel destinado ao funcionamento de 
equipamento público - almoxarifado de medicamentos. 
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24, inciso X, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. 
AUTORIZAÇÃO: Secretaria Municipal de Saúde.. 
RATIFICAÇÃO: Secretária, em 04/12/2017. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:8192451A 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA N.º 562/2017 SAPÉ, 30 DE NOVEMBRO DE 2017. 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso XI c/c o art. 88, inciso I, todos da Lei Orgânica do Município 
de Sapé e tendo em vista o que consta o Processo nº 2.049/17. 
  
R E S O L V E 
  
Exonerar a pedido a servidora RITA VIRGINIA CABRAL DE 
LIMA AMORIM, matrícula nº 2122523, do cargo de provimento 
efetivo de Técnico em Enfermagem. Lotada na Secretaria de Saúde. 
Os efeitos desta portaria retroagem a 28 de novembro de 2017. 
  
Gabinete do Prefeito, em 30 de novembro de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:19FD9B01 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 085/2017 DISPENSA POR 
OUTROS MOTIVOS Nº 004/2017 - RATIFICAÇÃO E 

ADJUDICAÇÃO 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente à Dispensa de Licitação nº DP00004/2017, que 
objetiva: AQUISIÇÃO DE UM TERRENO MEDINDO 01 ha, (UM 
HECTARE) DE ÁREA, LOCALIZADA NA FAZENDA SÃO 
SEBASTIÃO AS MARGENS DA RODOVIA PB 177, km 05, NO 
MUNICÍPIO DE SOLEDADE-PB, DESTINADO À CONSTRUÇÃO 
DE UM MATADOURO PÚBLICO MUNICIPAL; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: 
GENIVAL ALVES DE OLIVEIRA - R$ 10.000,00. 
  
Soledade - PB, 06 de Dezembro de 2017 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Manoel Luiz de Farias Marinho 

Código Identificador:F86CABB1 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE UIRAUNA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

331/2017 
 
PORTARIA nº. 331/2017 - PMU 
Uiraúna/PB, 04 de Dezembro de 2017. 
  

Concede férias a servidor público municipal que 
menciona. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 
preconizadas na Lei Orgânica Municipal e na Constituição Federal, 
CONSIDERANDO o direito constitucionalmente garantido, bem 
como previsto na legislação municipal, mais especificamente no 
Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Municipais; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER férias regulamentares de 30 (trinta) dias, 
computados a partir do dia 04 de Dezembro do corrente ano, ao 
servidor abaixo nominado, lotado na Secretaria Municipal de 
Infraestrutura, relativo aos períodos aquisitivos que menciona: 
ESPEDITO ANDRADE ANACLETO, no período de 04/12/2017 A 
02/01/2018. 
  
Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional, Uiraúna/PB, 04 de Dezembro de 
2017. 
  
JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 
Prefeito Constitucional de Uiraúna  

Publicado por: 
Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:11ACEA08 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
332/2017 

 
PORTARIA nº. 332/2017 - PMU 
  
Uiraúna/PB, 06 de Dezembro de 2017.  



Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 
 

Concede férias a servidor público municipal que 
menciona. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
UIRAÚNA, Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 
preconizadas na Lei Orgânica Municipal e na Constituição Federal, 
CONSIDERANDO o direito constitucionalmente garantido, bem 
como previsto na legislação municipal, mais especificamente no 
Regime Jurídico Único dos Servidores Públicos Municipais; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - CONCEDER férias regulamentares de 30 (trinta) dias, 
computados a partir do dia 06 de Dezembro do corrente ano, ao 

servidor abaixo nominado, lotado na Secretaria Municipal de Saúde, 
relativo aos períodos aquisitivos que menciona: 
MARIA CLÁUDIA DO NASCIMENTO MATIAS no período de 
06/12/2017 A 04/01/2018. 
Art. 2º - Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional, Uiraúna/PB, 06 de Dezembro de 
2017. 
  
JOÃO BOSCO NONATO FERNANDES 
Prefeito Constitucional de Uiraúna  

Publicado por: 
Raiza Thalita Felix Almeida de Morais 

Código Identificador:4CCB72EE 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ 

 
DEPARTAMENTO DE CONTABILIDADE 

DECRETO Nº 31 , DE 17 DE NOVEMBRO DE 2017 - LEI N.290 
 

Abre no orçamento vigente crédito adicional suplementar e da outras providências 
  
A PREFEITA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ, no uso de suas atribuições legais. 
DECRETA: 
Artigo 1o.- Fica aberto no orçamento vigente, um crédito adicional suplementar na importância de R$30.000,00 distribuídos as seguintes dotações: 
  
Suplementação ( + ) 30.000,00 

02 03 00 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO   

  36 04.122.0003.2005.0000 MANUT. DA SEC. MUN. DE ADMINISTRAÇÃO 10.000,00 

    3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO F.R.: 0 100 00 

    100 RECURSOS ORDINÁRIOS   

    100 000 GERAL TOTAL   

  41 04.122.0003.2005.0000 MANUT. DA SEC. MUN. DE ADMINISTRAÇÃO 20.000,00 

    3.3.90.39.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA JURÍDICA F.R.: 0 100 00 

    100 RECURSOS ORDINÁRIOS 

    100 000 GERAL TOTAL 

  
Artigo 2o.- O crédito aberto na forma do artigo anterior será coberto com recursos provenientes de: 
  
Anulação: 

02 14 00 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL   

  754 08.244.0018.2143.0000 MANUT. DO SERVIÇO DE CONVIVÊNCIA E FORTALECIMENTO DE VÍNCULO - S -30.000,00 

    3.3.90.14.00 DIÁRIAS - PESSOAL CIVIL F.R. Grupo: 0 029 00 

    029 TRANSFERENCIAS DE RECURSOS DO FNAS   

    410 000 ASSISTÊNCIA SOCIAL-GERAL   

Anulação ( - ) -30.000,00 

                  

Artigo 3o.- Este decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ, 17 de novembro de 2017 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria das Vitórias Pereira 

Código Identificador:62E99ECE 
 

DEPARTAMENTO DE CONTABILIDADE 
DECRETO Nº 35 , DE 04 DE DEZEMBRO DE 2017 - LEI N.290 

 
Abre no orçamento vigente crédito adicional suplementar e da outras providências 

  
A PREFEITA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ, no uso de suas atribuições legais. 
DECRETA: 
Artigo 1o.- Fica aberto no orçamento vigente, um crédito adicional suplementar na importância de R$115.700,00 distribuídos as seguintes dotações: 
  
Suplementação ( + ) 115.700,00 

02 02 00 GABINETE DO PREFEITO   

  14 04.122.0002.2003.0000 MANUT E EQUIPAMENTO DO GAB. DO PREFEITO 50.000,00 

    3.1.90.11.00 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL CIVIL F.R.: 0 100 00 

    100 RECURSOS ORDINÁRIOS   

    100 000 GERAL TOTAL   

  18 04.122.0002.2003.0000 MANUT E EQUIPAMENTO DO GAB. DO PREFEITO 3.100,00 

    3.3.90.14.00 DIÁRIAS - PESSOAL CIVIL F.R.: 0 100 00 

    100 RECURSOS ORDINÁRIOS   

    100 000 GERAL TOTAL   



Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 
 

02 03 00 SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO   

  31 04.122.0003.2005.0000 MANUT. DA SEC. MUN. DE ADMINISTRAÇÃO 1.200,00 

    3.1.90.13.00 OBRIGAÇÕES PATRONAIS F.R.: 0 100 00 

    100 RECURSOS ORDINÁRIOS   

    100 000 GERAL TOTAL   

  36 04.122.0003.2005.0000 MANUT. DA SEC. MUN. DE ADMINISTRAÇÃO 10.000,00 

    3.3.90.30.00 MATERIAL DE CONSUMO F.R.: 0 100 00 

    100 RECURSOS ORDINÁRIOS   

    100 000 GERAL TOTAL   

02 04 00 SEC. MUN. DE PLANEJ.FINANÇAS E CONTROLE   

  55 04.123.0005.2007.0000 MANUT. SEC. MUNIC. DE PLAN. FINANÇAS E CONTROLE 6.000,00 

    3.1.90.11.00 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL CIVIL F.R.: 0 100 00 

    100 RECURSOS ORDINÁRIOS   

    100 000 GERAL TOTAL   

  56 04.123.0005.2007.0000 MANUT. SEC. MUNIC. DE PLAN. FINANÇAS E CONTROLE 3.000,00 

    3.1.90.13.00 OBRIGAÇÕES PATRONAIS F.R.: 0 100 00 

    100 RECURSOS ORDINÁRIOS   

    100 000 GERAL TOTAL   

02 05 00 SEC. MUN. DE AGRICULTURA E MEIO AMBIENTE   

02 05 00 SEC. MUN. DE AGRICULTURA E MEIO AMBIENTE   

  78 20.606.0006.2009.0000 MANUT. DA SEC. DE AGRICULTURA E MEIO AMBIENTE 16.000,00 

    3.1.90.11.00 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL CIVIL F.R.: 0 100 00 

    100 RECURSOS ORDINÁRIOS   

    100 000 GERAL TOTAL   

  79 20.606.0006.2009.0000 MANUT. DA SEC. DE AGRICULTURA E MEIO AMBIENTE 5.000,00 

    3.1.90.13.00 OBRIGAÇÕES PATRONAIS F.R.: 0 100 00 

    100 RECURSOS ORDINÁRIOS   

    100 000 GERAL TOTAL   

02 07 00 SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE   

  278 10.302.0015.2037.0000 MANUT. SEC. MUN. SAÚDE E APOIO A EXEC. PROGRAMA 15.000,00 

    3.1.90.13.00 OBRIGAÇÕES PATRONAIS F.R.: 0 002 00 

    002 RECEITA DE TRANSFERENCIAS DE IMPOSTOS - SAUDE   

    300 000 SAÚDE   

  290 10.302.0015.2037.0000 MANUT. SEC. MUN. SAÚDE E APOIO A EXEC. PROGRAMA 6.400,00 

    3.3.90.93.00 INDENIZAÇÕES E RESTITUIÇÕES F.R.: 0 002 00 

    002 RECEITA DE TRANSFERENCIAS DE IMPOSTOS - SAUDE   

    300 000 SAÚDE   

  
Artigo 2o.- O crédito aberto na forma do artigo anterior será coberto com recursos provenientes de: 
  
Anulação:   

02 06 00 SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO   

  213 12.365.0008.2023.0000 MANUTENÇÃO DA EDUCAÇÃO INFANTIL -3.000,00 

    3.3.90.36.00 OUTROS SERVIÇOS DE TERCEIROS - PESSOA FÍSICA F.R. Grupo: 0 001 00 

    001   RECEITA DE TRANSFERENCIAS DE IMPOSTOS - EDUCAÇÃO   

    210 000 EDUCAÇÃO INFANTIL   

  216 12.365.0008.2023.0000 MANUTENÇÃO DA EDUCAÇÃO INFANTIL -2.000,00 

    4.4.90.51.00 OBRAS E INSTALAÇÕES F.R. Grupo: 0 001 00 

    001   RECEITA DE TRANSFERENCIAS DE IMPOSTOS - EDUCAÇÃO   

    210 000 EDUCAÇÃO INFANTIL   

  231 12.365.0022.2055.0000 MANUTENÇÃO DO CENTRO INTEGRADO DE EDUCAÇÃO INFANTIL -15.000,00       

    4.4.90.52.00 EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE F.R. Grupo: 0 001 00 

    001 RECEITA DE TRANSFERENCIAS DE IMPOSTOS - EDUCAÇÃO   

    210 000 EDUCAÇÃO INFANTIL   

02 07 00 SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE   

02 07 00 SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE   

  268 10.301.0032.2052.0000 BENEFÍCIOS EVENTUAIS -1.200,00 

    3.3.90.08.00 Outros Benefícios Assistenciais do servidor e do militar F.R. Grupo: 0 100 00 

    100 RECURSOS ORDINÁRIOS   

    300 000 SAÚDE   

  272 10.301.0032.2052.0000 BENEFÍCIOS EVENTUAIS -35.000,00 

    3.3.90.48.00 OUTROS AUXÍLIOS FINANCEIROS A PESSOA FÍSICA F.R. Grupo: 0 002 00 

    002 RECEITA DE TRANSFERENCIAS DE IMPOSTOS - SAUDE   

    300 000 SAÚDE   

02 09 00 SEC. MUN. DE OBRAS E INFRA-ESTRUTURA   

  380 15.452.0024.1064.0000 CONST.REC. E REFORMA DO MATADOURO -50.000,00 

    4.4.90.51.00 OBRAS E INSTALAÇÕES F.R. Grupo: 0 024 00 

    024 TRANSFERENCIAS DE CONVENIOS - OUTROS   

    100 000 GERAL TOTAL   

02 11 00 SECRETARIA MUN. DE CULTURA, ESPORTE E TURISMO   

  433 13.392.0030.2084.0000 MANUTENÇÃO DO TELECENTRO -1.100,00 

    3.1.90.04.00 CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERMINADO F.R. Grupo: 0 100 00 

    100   RECURSOS ORDINÁRIOS   

    100 000 GERAL TOTAL   

  434 13.392.0030.2084.0000 MANUTENÇÃO DO TELECENTRO -2.000,00 

    3.1.90.11.00 VENCIMENTOS E VANTAGENS FIXAS - PESSOAL CIVIL F.R. Grupo: 0 100 00 

    100   RECURSOS ORDINÁRIOS   

    100 000 GERAL TOTAL   

02 13 00 FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE   

  581 10.122.0015.2104.0000 MANUTENÇÃO DO FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE -6.400,00 

    3.3.90.93.00 INDENIZAÇÕES E RESTITUIÇÕES F.R. Grupo: 0 002 00 

    002   RECEITA DE TRANSFERENCIAS DE IMPOSTOS - SAUDE   

    310 000 SAÚDE-GERAL   

Anulação ( - ) -115.700,00 

  
Artigo 3o.- Este decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  



Paraíba , 07 de Dezembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO IX | Nº 1988 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 
 

SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ, 04 de dezembro de 2017 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Maria das Vitórias Pereira 

Código Identificador:B1036448 
 

 


		2017-12-06T20:56:09-0200
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




