
 

Paraíba , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1762 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO 
 
A PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA, ESTADO DA 
PARAÍBA, através da COMISSÃO PERMANENTE DE 
LICITAÇÃO,  com sede à Rua Esplanada Bom Jesus, S/N, Centro, no 
Município de Boa Vista, Estado da Paraíba, torna público, para 
conhecimento dos interessados, o Resultado do Julgamento de 
Habilitação da TOMADA DE PREÇOS Nº010/2016, para 
CONSTRUÇÃO DE 01 (UMA) UNIDADE BÁSICA DE SAÚDE, 
TIPO 1, NA ZONA URBANA, DO MUNICÍPIO DE BOA 
VISTA, ESTADO DA PARAÍBA. Empresas HABILITADAS : 
CEDRO ENGENHARIA LTDA - CNPJ: 07.940.834/0001-26; 
ENGEMARCC CONSTRUTORA LTDA - ME - CNPJ: 
17.620.895/0001-60; L M SERVICOS DE REFORMA PREDIAL 
EIRELI - ME - CNPJ: 17.929.554/0001-70; PINHEIRO & 
BRAGA CONSTRUÇÕES E ENGENHARIA LTDA - ME - 
CNPJ: 22.885.188/0001-35; RAVY CONSTRUÇÕES, SERVIÇOS 
E PROJETOS LTDA - CNPJ: 15.168.739/0001-84; SERVICON 
SERVIÇOS E CONSTRUÇÕES CIVIS LTDA - CNPJ: 
07.540.724/0001-77. Empresas Inabilitadas: CONSTRUTORA 
ARARA LTDA – ME – CNPJ 21.331.031/0001-03 – por não 
atender aos itens 8.2.4.c E 8.2.5.a; S V S CONSTRUCAO CIVIL 
E EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS LTDA – CNPJ 
11.246.831/0001-64 – por não atender aos itens 8.2.4.c E 8.2.4.e. 
Caso não haja recurso pendente, fica determinado o dia20 de 
JANEIRO , às10:30 horas, para abertura da Proposta de Preços das 
empresas habilitadas. 

Boa Vista, 11 de janeiro de 2017 
  
LUIS CARLOS GONZAGA DE OLIVEIRA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:08D68EC7 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 003/2017 
 
A Prefeitura Municipal de Boa Vista, Estado da Paraíba, através de 
seu Pregoeiro Oficial, torna público para conhecimento de quem possa 
interessar, que fará realizar no dia 24 de janeiro de 2017, às 09 h 
(nove horas), no endereço inframencionado, PREGÃO PRESENCIAL 
N.º 003/2017, objetivando à AQUISIÇÃO DE UM VEÍCULO 0 
Km, TIPO FURGÃO, PARA ATENDER AS DEMANDAS DA 
SECRETARIA DE EDUCAÇÃO DO MUNICÍPIO , conforme 
detalhamento constante do Edital. 
Os interessados poderão adquirir o Edital, no valor de R$ 20,00 (vinte 
reais), na Rua Esplanada Bom Jesus, s/n, Município de Boa Vista – 
PB, na Sala de Reuniões da Comissão Permanente de Licitação, no 
horário de 08 às 12 horas. O Edital também será disponibilizado 
gratuitamente, pelo e-mail:  
pm.boavista@gmail.com. Informações através do telefone (83) 3313-
1100, no horário mencionado. 
  
Boa Vista - PB, 11 de Janeiro de 2017. 
  
FERNANDO VIEIRA DE OLIVEIRA NETO  
Pregoeiro Oficial 
  

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:78DA550A 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ  

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.013/2017,COMPÕE A COMISSÃO 
PERMANENTE DE LICITAÇÃO-CPL  

 
PORTARIA Nº.013/2017 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
BONITO DE SANTA FÉ-PB , no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pelo Lei Orgânica do Município, c/c o art. 51 da Lei n° 
8.666 de 21 de junho de 1993 e alterações posteriores. 
  
RESOLVE:  
  
Art.1º. Designar os senhores JOSÉ ERIVAN LEITE,JOSÉ 
CRISTIANO DE LIMA RODRIGUES E LUIS HENRYQUE 
VALDIVINO LOPES, todos do quadro de servidores do município, 
como membros titulares, para sob a presidência do primeiro, compor a 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO-CPL, para tomar 
todas as medidas necessárias ao processamento e julgamento das 
licitações que venham a ser processadas pela Prefeitura Municipal de 
Bonito de Santa Fé-PB, até o final do exercício 2017. 
  
Art.2º.O Presidente da Comissão será substituído em suas ausências e 
impedimentos eventuais pelo segundo nomeado. 
  
Art.3º. Para assessoramento fica designado a servidora CICERA 
REGINA PEREIRA DE MENESES , como membro suplente, com a 



Paraíba , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1762 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

finalidade de substituir qualquer dos membros em ausências ou 
impedimentos, servindo-lhes de título, para posse e exercício do cargo 
a presente portaria. 
  
Art.4º.Publique-se no Diário Oficial do Município, divulgue em 
outros meios de comunicação e dê-se ciência. 
  
Art.5º.Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Registre-se 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, 10 de 
Janeiro de 2017. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:2AB78755 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº.014/2017,NOMEAR O PREGOEIRO E SUA 
EQUIPE DE APOIO  

 
PORTARIA Nº.014/2017 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
BONITO DE SANTA FÉ-PB , no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pelo Lei Orgânica do Município, c/c o art. 51 da Lei n° 
8.666 de 21 de junho de 1993 e no Art. 3º, IV, § 1º da Lei Federal nº 
10.520, de 17/07/2002 e alterações posteriores. 
  
RESOLVE:  
  
Art.1º.Nomear o Pregoeiro e sua equipe de apoio da Seguinte forma: 
JOSÉ ERIVAN LEITE - Pregoeiro, JOSÉ CRISTIANO DE LIMA 
RODRIGUES E LUIS HENRYQUE VALDIVINO LOPES, 
Membros da Equipe de Apoio, todos do quadro de servidores do 
município, para tomar todas as medidas necessárias ao processamento 
e julgamento dos pregões que venham a ser processados pela 
Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé-PB, até o final do 
exercício 2017. 
  
Art.2º. Fica nomeado a servidora ROSITA BARBOSA DA SILVA , 
como membro suplente, com a finalidade de substituir qualquer dos 
membros em ausências ou impedimentos, servindo-lhes de título, para 
posse e exercício do cargo a presente portaria. 
  
Art.3º.Publique-se no Diário Oficial do Município, divulgue em 
outros meios de comunicação e dê-se ciência. 
  
Art.4º.Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Registre-se 
Publique-se, e 
Cumpra-se. 
  
Prefeitura Municipal de Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, 10 de 
Janeiro de 2017. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:EB884FBD 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO  
 

CAMARA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO 
PORTARIA N° 006/2017 

 
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO-
PB, no uso de suas atribuições concedidas pelo Regimento Interno da 
Câmara Municipal e em especial o contido na da Lei nº 553/2016 
  
RESOLVE 

  
TORNAR SEM EFEITO a Portaria Nº 004/201, publicada no Diário 
Oficial em 11 de janeiro de 2017, a qual nomeou o Sr. FRANK 
EDSON MOURATO PEIXOTO para exercer o cargo comissionado 
de ASSESSOR DE COMUNICAÇÃO, símbolo CC-0, da Câmara 
Municipal de Conceição - PB, servindo-lhe de título à mencionada 
portaria. Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Publique-se no quadro de avisos da Câmara. 
  
Conceição - PB, 11 de janeiro de 2017. 
  
SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Presidente 

Publicado por: 
Braz Oliveira Travassos Quarto Netto 

Código Identificador:45E3427D 
 

CAMARA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO 
PORTARIA N° 007/2017 

 
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO-
PB, no uso de suas atribuições pelo Regimento Interno da Câmara 
Municipal e em especial o contido na da Lei nº 553/2016 
  
RESOLVE 

  
TORNAR SEM EFEITO a Portaria Nº 005/201, publicada no Diário 
Oficial em 11 de janeiro de 2017, a qual constituiu uma Comissão 
Permanente de Licitação – CPL para tomar todas as medidas 
necessárias ao processamento e julgamento das licitações que venham 
ser executadas pela Câmara Municipal de Conceição durante o 
exercício de 2017. Tornam-se revogadas as disposições em contrário. 
  
Publique-se no quadro de avisos da Câmara. 
  
Conceição - PB, 11 de janeiro de 2017. 
  
SAMUEL SOARES LAVOR DE LACERDA 
Presidente  

Publicado por: 
Braz Oliveira Travassos Quarto Netto 

Código Identificador:71FA28BE 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS  

 
CÂMARA MUNICIPAL DE MATINHAS 

PORTARIA Nº 008/2016 
 
A PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE MAINHAS, 
ESTADO DA PARAIBA , no uso de suas atribuições legais, de 
conformidade com a Lei Orgânica Municipal, Regimento Interno da 
Casa de Protásio Carlos Moreno. 
  
RESOLVE: 
  
1 EXONERAR todos os funcionários detentores de cargos 
comissionados do Poder Legislativo do Município de Matinhas – PB. 
  
2. Revogam-se as disposições em contrário, esta portaria entra em 
vigor a partir desta data; 
  
3. Publique-se. 
  



Paraíba , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1762 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

Matinhas (PB), 30 de dezembro de 2016. 
  
IONILDA CAVALCANTI DA SILVA  
Presidente 

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:5B1597A7 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE MATINHAS 

PORTARIA Nº 001/2017 
 
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE MAINHAS, 
ESTADO DA PARAIBA , no uso de suas atribuições legais, de 
conformidade com a Lei Orgânica Municipal, Regimento Interno da 
Casa de Protásio Carlos Moreno e da Resolução nº. 003/2001, de 27 
de setembro de 2001, combinado com a Lei nº. 046/2008 de 14 de 
fevereiro de 2008. 
  
RESOLVE: 
  
1. Admitir, SEVERINA CABRAL DE SOUZA,  para exercer o cargo 
em comissão de TESOUREIRA, com símbolos e terminologia 
definidos em Lei específica; 
  
2. Revogam-se as disposições em contrário, esta portaria entra em 
vigor a partir desta data; 
  
3. Publique-se. 
  
Matinhas (PB), 01 de janeiro de 2017. 
  
JOSENILDO BERNARDO DA SILVA 
Presidente 
  

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:79BB6A03 
 

CÂMARA MUNICIPAL DE MATINHAS 
PORTARIA Nº 002/2017 

 
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE MAINHAS, 
ESTADO DA PARAIBA , no uso de suas atribuições legais, de 
conformidade com a Lei Orgânica Municipal, Regimento Interno da 
Casa de Protásio Carlos Moreno e da Resolução nº. 003/2001, de 27 
de setembro de 2001, combinado com a Lei nº. 046/2008 de 14 de 
fevereiro de 2008. 
  
RESOLVE: 
  
1. Admitir, CLAUDIO DE LIMA SAMPAIO,  do cargo em 
comissão de SECRETÁRIO ESPECIAL, com símbolos e 
terminologia definidos em Lei específica; 
2. Revogam-se as disposições em contrário, esta portaria entra em 
vigor a partir desta data; 
  
3. Publique-se. 
  
Matinhas (PB), 01 de janeiro de 2017. 
  
JOSENILDO BERNARDO DA SILVA 
Presidente 

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:E62092B5 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE MATINHAS 

RESOLUÇÃO Nº 02 DE JANEIRO DE 1997. 
 

Dispõe sobre o REGIMENTO INTERNO DA 
CÂMARA MUNICIPAL DE MATINHAS 

  

A MESA DIRETORA DA CÂMARA MUNICIPAL DE 
MATINHAS , no uso de suas atribuições legais (Art. 15 parag. IV da 
Lei Orgânica do Municipal). 
  
FAÇO saber que o PLENÁRIO , após amplo debate e discussão, 
aprovou e promulga a presente RESOLUÇÃO 
  
Capitulo I 
Disposições Preliminares 
  
Art. 1º. A Câmara Municipal de Matinhas. Com sede nesta Cidade 
e cognominada “Casa Protásio Carlos Moreno”, é órgão com 
funções legislativas e fiscalizadoras integrantes do Poder Legislativo 
Municipal. 
  
Parágrafo único. A composição da Câmara Municipal é de nove (9) 
Vereadores, dependendo de emenda à Lei Orgânica para alterada. 
  
Art. 2º. No dia primeiro de janeiro e inicio da legislatura, a Câmara 
Municipal reunir-se-á em sessão solene, sob a Presidência do mais 
votado, entre os presentes, para o compromisso e posse dos 
Vereadores diplomados pela Justiça Eleitoral. 
  
§ 1º. Aberta a sessão, o Presidente convidará um Vereador para servir 
de secretário. A seguir, procederá ao recolhimento dos diplomas a 
uma vez organizada a relação dos Vereadores, proclamará o nome dos 
diplomados. 
  
§ 2º. Examinada e decidida pelo Presidente qualquer reclamação sobre 
a relação dos Vereadores, proceder-se-á o compromisso dos presentes 
em bloco que será lido, de pé, pelo Presidente e por todos ao mesmo 
tempo, dizendo: 
  
“PROMETO MANTER, CUMPRIR E FAZER RESPEITAR A 
CONSTITUIÇÃO DA REPÚBLICA E AS LEIS DO MEU PAÍS, 
DESEMPENHAR FIELMENTE E COM DIGNIDADE O 
MANDATO QUE O POVO ME CONFIOU E PROMOVER O 
BEM COMUM DA NOSSA POPULAÇÃO”.  
  
Art. 3º. Constatada a presença da maioria dos vereadores a solenidade 
de posse, deverá ocorrer de imediato à eleição da mesa, com sua 
composição definida no art. 5º, mediante escolha aberta. 
  
§ 1º. A chapa, contendo os nomes e os cargos da Mesa, poderá ser 
confeccionada por qualquer meio datilográfico ou manuscrito com 
antecedência mínima de trinta (30) minutos para apreciação e 
consideração, sendo eleita a que obtiver a maioria de votos. 
  
§ 2º. Em caso de empate, ter-se-á como eleito o Presidente, o 
candidato mais idoso 
  
§ 3º. Não havendo número legal, o Vereador mais votado dentre os 
presentes, permanecerá na Presidência da Câmara até a eleição da 
Mesa, que será realizada dentro do prazo improrrogável de quinze 
(15) dias. 
  
Capitulo II 
Das Reuniões 
  
Art. 4º. A Câmara Municipal reunir-se-á, anualmente, de 20 de 
fevereiro a 20 de junho e de 20 de julho a 20 de dezembro de cada 
ano. 
  
§ 1º. As reuniões marcadas para essas datas serão transferidas para o 
primeiro dia útil subseqüente, quando recaírem em sábados, domingo 
ou feriados. 
  
§ 2º. As reuniões serão realizadas sempre ás segundas-feiras, com 
inicio ás 20:00 h. e término ás 22:00.  
§ 2º. As reuniões serão realizadas sempre às sextas-feiras, com início 
ás 15:00 horas e término ás 17:00 - (Redação dada pela Resolução nº 
01/2010, de 23 de abril de 2010(Vigência). 

  



Paraíba , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1762 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

§ 3º. A sessão legislativa não será interrompida sem a aprovação da 
Lei de Diretrizes Orçamentária - LDO. 
  
§ 4º. Além dos casos acima especificados, a Câmara Municipal reunir-
se-á em sessão solene (art. 21. § 3º) para: 
  
I - Inaugurar a legislatura e a sessão legislativas, sendo a primeira em 
1º de janeiro subseqüente á eleição e a segundo nas datas previstas no 
art. 4º. 
  
II - Receber o compromisso do Prefeito e do Vice-Prefeito do 
Município. § 5º. A convocação extraordinária da Câmara, somente 
será feita: 
III – Fica transferida a eleição para a escolha dos Membros da Mesa 
Diretora do Poder Legislativo, para o mês de dezembro que antecede 
o encerramento do mandato, excetuando o período final da legislatura. 
(Incluído pela Resolução nº 03, de 27 de dezembro de 2006(Vigência) 
  
§ 5º A convocação extraordinária da Câmara, somente será feita: 
  
I - Pelo Prefeito; 
  
II - Pelo Presidente da Câmara, para o compromisso e a posse do 
Prefeito e do Vice-Prefeito; 
  
III - Pelo Presidente da Câmara ou pela maioria absoluta de seus 
membros, em face de interesse público relevante; 
  
IV – Pela Comissão Representativa 
  
§ 6º. Na sessão legislativa extraordinária, a Câmara Municipal 
somente delibera somente sobre a matéria para a qual foi convocada. 
  
§ 7º. É dispensável avisar para comparecer ás sessões ordinárias, salvo 
quando extraordinária. A ausência, sem motivo justificado, implicará 
em falta, devendo o Presidente da Câmara proceder o desconto de 
1/30 (um trinta avos) sobre toda a remuneração auferida, cujo 
desconto é de caráter obrigatório. 
  
§ 8º. Uma vez convocada extraordinariamente, cada Vereador 
presente á sessão, fará jus a um jeito que compreende o ganho de uma 
remuneração normal dividia em partes iguais entres ambos. Nessa 
hipótese, o Presidente indicará os Vereadores com direito á verba. – 
(SUPRIMIDO pela Resolução nº 01/2010, de 23 de abril de 
2010(Vigência). 
  
Capitulo II 
  
Seção I 
Da Mesa 
  
Art. 5º. A Mesa e órgão diretor de todos os trabalhos legislativos e 
administrativos da Câmara. Sua composição compreende o Presidente, 
o Vice-Prefeito, o 1º e o 2º Secretários, com mandado de (2) anos, 
proibida a reeleição para o mesmo cargo, na mesma legislatura. 
  
Parágrafo único. Os atos administrativos serão praticados pela Mesa, 
dentro de suas atribuições contidas neste Regimento Interno, devendo 
conter a assinatura do Presidente e do 1º Secretário. 
  
Art. 6º. É da competência privativa da Mesa da Câmara, em 
colegiado: 
  
I - Propor projetos de Lei que criem, transformem ou extingam cargos, 
empregos ou funções nos serviços da Câmara e fixem os respectivos 
vencimentos, observado o disposto no § 4º do art. 8º da Lei orgânica 
Municipal. 
  
II - Propor as resoluções e os decretos legislativos que fixem ou 
atualizem a remuneração do Prefeito, do Vice-Prefeito e dos 
Vereadores, na forma estabelecida na Lei Orgânica, Constituição 
Estadual e Constituição Federal; 
  

III - Propor as resoluções e os decretos legislativos sobre licença e 
afastamento do Prefeito e dos Vereadores de suas funções; 
  
IV - Elaborar e encaminhar ao Prefeito, até o dia 31 de cada ano, após 
a aprovação pelo Plenário, a proposta parcial de orçamento de 
Câmara, para ser incluída na proposta geral do Município; 
  
V - Enviar ao Prefeito Municipal, até o dia 1º de março as contas do 
exercício anterior; 
  
VI - Declarar a perda de mandado de Vereador, de oficio ou por 
provocação de qualquer dos membros da Câmara, nos casos previstos 
na Lei Orgânica, assegurada ampla defesa; VII - representar, em nome 
da Câmara, junto aos poderes da União, do Estado, do Distrito Federal 
e outros Municípios; 
  
VIII - Organizar cronograma de desembolso das dotações da Câmara 
vinculada ao trespasse mensal das mesmas pelo Executivo; 
  
IX - Proceder á redação final das resoluções e decretos legislativos, 
sem alterar o conteúdo; 
  
X - Deliberar sobre convocação de sessões extraordinárias da Câmara, 
sem prejuízo do estatuído no art. 5º da Lei Orgânica; 
  
XI - Receber ou recusar as proposições apresentadas sem observância 
das disposições Regimentais, 
  
XII - Assinar, por todos os seus membros, as resoluções e os decretos 
legislativos; 
  
XIII - Deliberar sobre a realização de sessões solenes fora da sede do 
Município; 
  
XIV - Determinar, no inicio da legislatura, o arquivamento das 
proposições não apreciadas na legislatura anterior; 
  
XV - Apresentar projetos de Lei dispondo sobre abertura de créditos 
suplementares ou especiais, através de aproveitamento total ou parcial 
das consignações orçamentárias da Câmara; 
  
XVI - Promulgar a Lei Orgânica e suas emendas; 
  
XVII - Tomar todas as medidas necessárias á regularidade dos 
trabalhos legislativos; 
  
XVIII – Apresentar projetos de Lei dispondo sobre abertura de 
créditos suplementares ou especiais, através do aproveitamento total 
ou parcial das consignações orçamentárias da Câmara; 
  
XIX – Apresentar, junto ao Executivo, sobre necessidade de economia 
interna; 
  
XX – Contratar, na forma da Lei, por tempo determinado para atender 
a necessidade temporária de excepcional interesse público. 
  
§ 1º. É permitido ao Vereador apresentar proposição relacionada á 
matéria contida no artigo precedente, cabendo a Mesa preparar o 
esboço de projeto de resolução, submetendo-o ao Plenário para 
decisão. Havendo recusa da Mesa em não receber a proposição, tem o 
Vereador prazo de 24 horas para interpor recurso ao Plenário que 
decidirá de plano. 
  
§ 2º. O Vereador poderá oferecer emenda e subemenda á proposta 
orçamentária apresentada pela Mesa, dentro de 10 dias. Nessa 
hipótese, deverá ter tramitação Regimental. 
  
§ 3º. A Mesa decidirá por maioria de seus membros, exceto o Vice-
Presidente que terá atuação quando substituir o Presidente. 
  
Seção II 
Das Atribuições Especificas dos membros da Mesa 
  



Paraíba , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1762 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

Art. 7º. O Presidente da Câmara é a mais alta autoridade da Mesa, a 
quem cabe dirigir seus trabalhos e do Plenário, em conformidade com 
as atribuições que lhe confere este Regimento Interno. 
  
Art. 8º. Compete ao Presidente da Câmara, além de outras atribuições 
contidas expressamente neste Regimento ou que decorrem da natureza 
de suas funções ou prerrogativas: 
I - Representar a Câmara em juízo ou fora dele; 
  
II - Dirigir, executar e disciplinar os trabalhos legislativos e 
administrar os serviços administrativos da Câmara, fazendo lavrar os 
atos pertinentes; 
  
III - Interpretar e fazer cumprir o Regimento Interno; 
  
IV - Promulgar as resoluções e decretos legislativos; 
  
V - Promulgar as Leis com sanção tácita ou cujo voto tenha sido 
rejeitado no Plenário, desde que não aceita esta decisão, em tempo 
hábil, pelo Prefeito Municipal; 
  
VI - Fazer publicar os atos da Mesa, as resoluções, os decretos e as 
Leis que vier a promulgar; 
  
VII - Autorizar as despesas da Câmara; 
  
VIII - Representar, por decisão da Câmara, sobre a 
inconstitucionalidade de Lei ou ato normativo municipal; 
  
IX - Solicitar, por decisão da maioria absoluta da Câmara, a 
intervenção no Município nos casos admitidos pela Constituição 
Federal e pela Constituição Estadual; 
  
X - Manter a ordem no recinto da Câmara, podendo solicitar a força 
necessária para esse fim; 
XI - Encaminhar, para parecer prévio, a prestação de contas da 
Câmara ao Tribunal de Contas do Estado e ao Prefeito Municipal. 
  
XII - Declarar extinto o mandato do Prefeito, Vice-Prefeito e do 
Vereador, nos casos previstos em Lei; 
  
XIII - Apresentar ao Plenário, na penúltima sessão ordinária de cada 
mês, o balanço dos recebidos e ás despesas efetuadas no mês anterior; 
  
XIIV - Assumir a administração municipal, em caso de impedimento 
do Prefeito e do Vice-Prefeito ou vacância do cargo de Prefeito (Art. 
53 da Lei Orgânica); 
  
XV - Requisitar o numerário destino ás despesas da Câmara, 
estritamente legais e a remuneração dos Vereadores; 
  
XVI - Designar os membros das Comissões especiais por decisão do 
Plenário e preencher vagas nas Comissões; 
  
XVII - Mandar prestar informações por escrito e expedir certidões 
requeridas para a defesa de direitos e esclarecimentos de situações, no 
prazo de 15 dias; 
  
XVIII - Realizar audiências públicas com entidades da sociedade civil 
e com membros da comunidade; 
  
XIX - Realizar audiências públicas com entidades da sociedade civil e 
com membros da comunidade; 
  
XX - Fazer expedir convites ás pessoas que, por qualquer titulo, 
mereçam honrarias nas sessões solenes da Câmara; 
  
XXI - Conceder audiências ao público, a seu critério, em dia e hora 
alternados; 
  
XXII - Requisitar a força policial quando necessária á preservação da 
regularidade de funcionamento da Câmara; 
  

XXIII - Representar, por decisão do Plenário, sobre a 
inconstitucionalidade de Lei ou ato normativo Municipal; 
  
XXIV - Administrar o pessoal da Câmara, fazer lavrar e assinar os 
atos de nomeação, após concurso público realizado pela administração 
municipal, com exceção do art. 6º. Inicio XX, podendo ainda: 
  
Emitir atos de exoneração, aposentadoria, concessão deferias e de 
licença; 
Apuração de responsabilidade civil e criminal de funcionários 
faltosos, aplicando-lhes as penalidades no âmbito de sua competência; 
Julgar os recursos hierárquicos que lhe for dirigido por funcionário da 
Câmara; 
Praticar qualquer ato atinente a essa areia de gestão; 
  
XXV - Declarar a destituição de qualquer membro de Comissão 
Permanente, após decisão do Plenário e nos caso previstos neste 
Regimento; 
  
XXVI - Manter a ordem no recito da Câmara o exercer atos de poder 
de policia em quaisquer matérias relacionadas com as atividades da 
Câmara Municipal dentro e fora dela; 
  
XXVII - Dar provimento ao recurso de que trata o art. 48, inciso IX; 
  
XXVII - Convocar, abrir, presidir, prorrogar, suspender, levantar, 
encerrar e manter a ordem dos debates; 
  
XIX - Dirigir os debates concedendo a palavra aos oradores inscritos, 
assegurando-a e cassando-a quando houver necessidade, bem como 
disciplinar os debates, advertindo todos os que incidirem em excessos 
e suspender os trabalhos quando poder manter a ordem; 
  
XXX - Encaminhar para parecer prévio, a prestação de contas da 
Câmara Municipal ao Tribunal de contas do Estado, quando houver o 
seu desmembramento administrativo em relação ao Poder Executivo 
Municipal; 
  
XXXI - Dirigir as atividades legislativas da Câmara em geral, em 
conformidade com as normas legais e o disposto neste Regimento 
Interno, praticando todos os atos que, explicar ou implicitamente, não 
caibam ao Plenário, á Mesa em conjunto, ás Comissões ou a qualquer 
integrante de tais órgãos individualmente considerados, e em especial 
exercendo as seguintes atribuições: 
  
Superintender a organização da pauta dos trabalhos legislativos 
abscedo a ordem de protocolo; 
Determinar a leitura, pelo Secretário, das atas, pareceres, 
requerimentos e outras peças escritas sobre as quais deva deliberar o 
Plenário, durante o expediente de cada sessão; 
Proceder à verificação de quorum, de oficio ou a requerimento de 
Vereador; 
Anunciar a matéria a ser votada e proclamar o resultado da votação; 
Cronometrar a duração do expediente e da ordem do dia e do tempo 
dos oradores inscritos, anunciando-lhes o inicio da fala e o seu 
termino; 
Resolver as questões de ordem. 
  
§ 1º. O Presidente da Câmara quando estiver substituindo o Prefeito, 
nos casos previstos em Lei, ficará impedido de exercer qualquer 
atribuição ou praticar ato relacionado com a função legislativa. 
  
§ 2º. O Presidente somente manifestará o seu voto nos casos de 
desempate e quando do quorum da votação de2/3 (dois terços), de 
eleição e de destituição de membros das Comissões Permanentes e em 
casos previstos neste Regimento e na Lei Orgânica. 
  
§ 3º. O Presidente é impedido de votar nos casos em que for 
interessado como denunciante. 
  
Art. 9º. Compete ao Vice-Presidente da Câmara; 
  
I – Substituir o Presidente em suas faltas, ausências, impedimentos ou 
licenças; 



Paraíba , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1762 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

II – Promulgar e fazer publicar, obrigatoriamente, as resoluções e os 
decretos legislativos sempre que o Presidente, ainda que se ache em 
exercício, deixar de fazê-lo no prazo legal; 
III – Promulgar e fazer publicar, obrigatoriamente, as leis quando o 
Prefeito e o Presidente da Câmara, sucessivamente, tenham deixado 
de fazê-la sob pena de perda do mandato como membro da Mesa. 
  
Parágrafo único. Ocorrendo a hipótese do inciso I, o Vice-Presidente 
tem a faculdade de abrir a sessão, sob qualquer titulo e investindo-se 
nos mesmos atos do Presidente. 
  
Art. 10. Compete ao Secretário 
  
I – Organizar, sob a supervisão do Presidente, o expediente e a ordem 
do dia; 
  
II – Fazer a chamada dos Vereadores na abertura da sessão e nas 
ocasiões determinadas pelo Presidente, anotando o comparecimento e 
as ausências; 
  
III – Ler a ata, as proposições e demais papéis que devam ser objeto 
de conhecimento da Casa; 
  
IV – Fazer a inserção dos oradores da pauta dos trabalhos; 
  
V – Redigir as atas, resumindo os trabalhos da sessão e assinando-as 
juntamente com o Presidente; 
  
VI – Gerir a correspondência da Casa, providenciando a expedição de 
oficio em geral e de comunicados individuais aos Vereadores; 
  
VII – Substituir os demais membros da Mesa, quando for necessário. 
  
§ 1º. Por deliberação do Presidente, em comum entendimento com o 
Secretário, os atos assinar as atas com o Presidente. 
  
Art. 11. O 2º Secretário substituirá o 1º Secretário, nos casos de faltas, 
ausências, impedimentos ou licença. 
  
Art. 12. As Comissões são órgãos compostos de três (3) Vereadores 
com a finalidade de examinar matéria em tramitação da Câmara e 
emitir parecer sobre a mesma, ou de proceder a estudos sobre assuntos 
de natureza essência ou, ainda, de investigar fatos determinados de 
interesse da administração, mediante escolha dentre os Vereadores. 
  
§ 1º As C omissões da Câmara são Permanentes ou especiais. 
  
§ 2º As Comissões Permanentes são as seguintes: 
  
I – De legislação, justiça e redação final; 
II – De finanças e orçamento; 
III – De obras e serviços públicos; 
IV – De educação, saúde e assistência. 
  
Art. 13. As Comissões Especiais destinadas a proceder a estudo de 
assunto especial de interesse do Legislativo terão sua finalidade na 
resolução que as constituir, a qual indicará também o prazo para ser 
apresentando o relatório de seus trabalhos. 
  
Art. 14. A Câmara Municipal poderá constituir Comissão Parlamentar 
de Inquérito, com a finalidade de apurar irregularidades 
administrativas do Executivo e da própria Câmara. 
  
§ 1º As denúncias sobre irregularidades e a indicação das provas 
deverão constar do requerimento que solicitar a sua constituição, 
semas quais a Comissões poderá rechaçá-la de plano. 
  
§ 2º O requerimento para a formação da Comissão Parlamentar de 
Inquérito deverá conter a assinatura de 1/3 dos Vereadores, e uma vez 
recebida pela Comissão de Legislação, justiça e Redação Final, após o 
trâmite regimental, esta manifestará sua aceitação ou rejeição. 
  
§ 3º O requerimento deverá indicar o fato a as provas a serem 
colimadas e o prazo para o seu término, sendo suas conclusões, se for 

o caso, encaminhadas ao Ministério Público para que esta promova a 
responsabilidade civil ou criminal dos infratores. 
  
Art. 15. A Câmara Municipal constituirá Comissão Especial 
Processante a fim de apurar a prática de infração político 
administrativo de Vereador, observado o disposto na Lei Orgânica. 
  
Art. 16. Em cada Comissão será assegurada, tanto quando possível, a 
representação proporcional dos partidos que participem da Câmara. 
Inclusive, a Comissão Representativa que será constituída em caso de 
estrita necessidade para funcionar nos interregnos das sessões 
ordinárias, com as atribuições definidas no art. 23 da Lei Orgânica. 
  
Capitulo V 
Da Formação das Comissões e suas Modificações 
  
Art. 17. Os membros das Comissões Permanentes serão eleitos na 
sessão seguinte á da eleição da Mesa, por igual período de dois (2) 
anos, mediante escrutínio secreto, considerando-se eleito, em caso de 
empate, o Vereador mais votado. 
  
§ 1º Faze-a votação separada para cada Comissão, através de cédulas 
datilografadas ou manuscritas, com o nome dos concorrentes, sendo 
defeso ao Vereador participar de mais de uma chapa. 
  
§ 2º A chapa deverá ser apresentada trinta (30) minutos antes da 
eleição, a qual se realizará em dia e hora marcada pelo Presidente e 
antecedida ao inicio da sessão legislativa. 
  
Art. 18. As Comissões Especiais serão constituídas por proposta da 
Mesa, através de resolução que atenderá o disposto no art. 12. 
  
Art. 19. Os membros das Comissões Permanentes serão destituídos 
caso não compareçam a três (3) reuniões consecutivas ordinárias ou 
cinco (5) intercaladas da respectiva Comissão, salvo motivo de força 
maior devidamente comprovado. 
  
§ 1º A destituição dar por simples petição de qualquer Vereador, 
dirigida ao Presidente que após comprovar a autenticidade da 
denúncia declarará vago o cargo. 
  
§ 2º Do ato do Presidente caberá recurso para o Plenário, no prazo de 
48 horas. 
  
Art. 20. O Presidente poderá substituir, depois de ouvir o plenário, 
qualquer membro da Comissão Especial. 
  
Parágrafo único. O disposto no artigo precedente não se aplica aos 
membros da Comissão Processante e de Comissão de Inquérito. 
  
Art. 21. Em caso de vagas nas Comissões por renúncia, destituição, 
extinção ou perda de mandato de Vereador serão supridas por 
qualquer Vereador por designação do Presidente, depois de ouvir o 
Plenário. 
  
Capitulo VI 
Do Funcionamento das Comissões Permanentes 
  
Art. 22. As Comissões Permanentes, logo que constituídas, reunir-se-á 
para eleger os respectivos Presidentes e os membros e prefixar os dias 
e horas em que se reunião ordinariamente, se prejuízo de § 1º do art. 
117. 
  
Parágrafo único. As Comissões Permanentes somente decidirão 
quando houver quorum da maioria. 
  
Art. 23. A Comissão Permanente tem o prazo de cinco (5) dias, a 
contar da data do recebimento da matéria enviada pelo Presidente, 
para se pronunciar. 
  
§ 1º O prazo a que se refere o artigo precedente será triplicado quando 
se tratar de proposta orçamentária, diretrizes orçamentárias, plano 
plurianual, do processo de prestação de contas do Município e 
quadruplicado quando for matéria de codificação.  



Paraíba , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1762 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

§ 2º As Comissões poderão solicitar ao Plenário, a requisição ao 
Prefeito das informações julgadas necessárias, desde que se refiram a 
proposições sob a sua apreciação, caso em que o prazo para emitir o 
parecer ficará automaticamente prorrogado por tantos dias quantos 
restarem para o seu esgotamento. 
  
Art. 24. O prazo do art. 23 não será observado quando a matéria seja 
recebida como de regime de urgência e de emendas e subemendas, 
apresentadas á Mesa e aprovadas pelo Plenário. 
  
Art. 25. As Comissões Permanentes deliberação sobre o 
pronunciamento do Relator, que aprovado prevalecerá como parecer. 
  
§ 1º Se forem rejeitadas as conclusões do Relator, o parecer consistirá 
da manifestação em contrário, assinando o Relator como vencido. 
  
§ 2º O membro da Comissão que concordar com o Relator, dará sua 
opinião com a expressão “pelas conclusões”. 
  
§ 3º A aquiescência ás conclusões do Relator poderá parcial ou por 
fundamento diverso, hipótese em que o membro da Comissão que a 
manifestar usará a expressão “de acordo, com restrições”. 
  
§ 4º O parecer da Comissão poderá sugerir substitutivo à proposição 
ou emendas à mesma. 
  
§ 5º O parecer da Comissão deverá ser assinado por todos os 
membros, sem prejuízo da apresentação do voto vencido em separado, 
quando o requeira o seu autor ao Presidente da Comissão e este o 
deferir. 
  
Art. 26. Quando a Comissão de Legislação, Justiça e Redação Final 
manifestar-se sobre o voto, produzirá, com o parecer, projeto de 
decreto legislativo, propondo a rejeição ou a aceitação do mesmo. 
  
Parágrafo único. Quando a proposição for distribuída a mais de uma 
Comissão Permanente, sempre por intermédio do Presidente, cada 
uma emitirá o seu parecer em separado, a começar pela Comissão de 
Legislação, Justiça e Redação Final, devendo manifestar-se por último 
a Comissão de Finanças e Orçamento. 
  
Art. 27. Sempre que determinada proposição tenha tramitado de uma 
para outra Comissão, e qualquer dela deixa de oferecer o parecer no 
prazo legal, o Presidente designará Relator “ad hoc” que se 
encarregará de emitir o parecer dentro do prazo do art. 23. Igual 
hipótese ocorrerá quando o Presidente da Comissão não convocar os 
membros para deliberar. 
  
Parágrafo único. Escoando o prazo sem o Relator ad hoc apresentar o 
parecer, a matéria será incluída na mesma ordem do dia da proposição 
a que se refira, para decisão. 
  
Art. 28. Tratando-se de matéria que não precise de um estudo mais 
aprofundado, com exceção da proposta orçamentária, diretrizes 
orçamentárias, plano plurianual, processo de prestação de contas do 
Município, projeto de codificação e titulo de cidadão, o Plenário 
poderá decidir em dispensar o parecer, mediante requerimento do 
Vereador ou solicitação do Presidente por despacho nos autos. 
  
§ 1º O mesmo ocorre quando a proposição for considerada de regime 
de urgência especial. 
  
§ 2º Em qualquer caso, nenhuma matéria será posta em discussão e 
aprovação sem que haja parecer oral de um Relator designado pela 
Mesa perante o Plenário antes de ser iniciada a votação e que seja o 
autor da matéria. 
  
Capitulo VII 
Da Competência das Comissões Permanentes 
  
Art. 29. Compete á Comissão de Legislação, Justiça e Redação Final 
manifestar-se sobre todos os assuntos nos aspectos constitucionais e 
legais e, quando aprovados pelo Plenário, analisá-lo lógico e 
gramaticamente, adequando vernáculo o texto das proposições. 

§ 1° Salvo expressa disposição em contrario, é obrigatória a audiência 
da Comissão referida no artigo precedente em todos os projetos de lei, 
decretos legislativos e resoluções. 
  
§ 2° Concluindo a Comissão pela ilegalidade ou inconstitucionalidade 
de um projeto, o parecer será submetido ao Plenário para discussão e 
uma vez rejeitado, seguirá com sua tramitação Regimental. 
  
§ 3º A Comissão, manifestar-se-á sobre o mérito da proposição, assim 
entendida sob o prisma de sua conveniência, utilidade e oportunidade, 
principalmente nos seguintes casos: 
  
I – organização administrativa da Prefeitura e da Câmara; 
II – concessão de licença ao prefeito ou a Vereador; 
III – aquisição e alienação de bens imóveis; 
IV – alteração de denominação de próprios, vias e logradouros 
públicos. 
  
Art. 30. Compete à Comissão de Finanças e Orçamentos opinar 
obrigatoriamente sobre todas as matérias de caráter financeiro, e 
especialmente quando for o caso de: 
I – plano plurianual; 
  
II – diretrizes orçamentárias; 
  
III – proposta orçamentárias; 
  
IV – proposições referentes a matérias tributárias, abertura de créditos, 
empréstimos públicos e as que, direta ou indiretamente, alterem a 
despesa ou a receita do Município, acarretem responsabilidade ao 
erário publico municipal ou interessem ao crédito e ao Patrimônio do 
Município. 
  
Art. 31. Compete à Comissão de Obras e Serviços Públicos, opinar 
acerca de matérias referentes a quaisquer obras, empreendimentos e 
execução de serviços públicos locais, bem como sobre assuntos 
ligados às atividades produtivas em geral, oficiais e particulares, e 
ainda sobre a aquisição e alienação de bens imóveis e sobre o Plano 
Diretor e de Desenvolvimento do Município e suas alterações. 
  
Art. 32. Compete a Comissão de Educação, Saúde e Assistência 
manifestar-se em todos os projetos e matérias que versem sobre 
assuntos educacionais, artísticos, patrimônio histórico, desportos e 
relacionados com a saúde, saneamento e assistência e previdência 
sociais em geral. 
  
Art. 33. As Comissões Permanentes, às quais tenham sido distribuído 
matéria que necessite do parecer de mais de uma comissão, reunir-se-
ão conjuntamente para proferir parecer único em caso de proposição 
colocada em regime de urgência especial, obedecido o disposto no art. 
22, paragrafo único. 
  
§ 1º Na hipótese do artigo precedente, o Presidente da Comissão de 
Legislação. Justiça e Redação Final deve presidir o trabalhos. 
  
§ 2º Quando se tratar de veto, somente se pronunciará a Comissão de 
Legislação. Justiça e Redação Final, salvo se esta solicitar a audiência 
de outra Comissão que também tenha emitido parecer, podendo 
reunir-se em conjunto. 
  
Art. 34. Compete à Comissão de Finanças e Orçamento emitir parecer 
em proposições orçamentárias, diretrizes orçamentárias, plano 
plurianual e o processo de prestação de contas do Município e da 
Câmara. 
  
Art. 35. Encerrada a apreciação conclusiva da matéria sujeita á 
deliberação do Plenário e os respectivos pareceres serão remetidos à 
Mesa, até a sessão subsequente, a fim de serem incluídos na ordem do 
dia. 
  
Art. 36. Nenhuma matéria poderá ser discutida e aprovada sem que 
tenha sido colocada na ordem do dia, mas, ao ser destinada só depois 
de prévio conhecimento aos Vereadores. 
  



Paraíba , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1762 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

Capitulo VIII 
Dos Vereadores 
  
Seção I 
Do Exercício da Vereança 
  
Art. 37. Os Vereadores são representantes do povo, investidos de 
mandato legislativo municipal para uma legislatura com duração 
fixada na Constituição Federal, sendo-lhe assegurado. 
  
I – participar de todas as discussões e votar nas deliberações do 
Plenário, salvo quando tiver interesse na matéria, pelo que deve 
comunicar ao Presidente; 
  
II – votar na eleição da mesa e das Comissões Permanentes; 
  
III – apresentar proposições e sugerir medidas que visem o interesse 
coletivo, ressalvadas as matérias de iniciativa exclusiva do Executivo; 
  
IV – concorrer aos cargos da Mesa e das Comissões, salvo 
impedimento legal ou Regimental; 
  
V – usar da palavra em defesa das proposições apresentadas que 
visem o interesse do Município ou em oposição as que julgar 
prejudiciais ao interesse publico, sujeitando-se às limitações deste 
Regimento. 
  
Art. 38. São deveres do Vereador, entre outros: 
  
I – quando investido no mandato, não incorrer em incompatibilidade 
prevista na Constituição Federal, na Constituição Estadual, nas leis 
especificas federais e na Lei Orgânica; 
  
II – observar as determinações legais relativas ao exercício do 
mandato; 
  
III – desempenha fielmente o mandato político, atendendo ao interesse 
político e as diretrizes partidárias. 
  
IV – exercer a contento o cargo que lhe foi conferido na Mesa ou em 
Comissão, não podendo escusar-se ao seu desempenho, salvo nos 
casos de extinção do mandato licença renuncia ou destituição de 
membro da Comissão Permanente por decisão do Plenário. 
  
V – comparecer as sessões estando com adequada aparência visual, 
em trajes pessoais bem vestido e fazer uso de calçado social ou 
esporte. 
  
VI - comparecer as sessões pontualmente, salvo motivo plenamente 
comprovado ou força maior. 
  
VII – participar das votações, salvo quando estiver impedido. 
  
VIII - manter o decoro parlamentar. 
  
IX – não residir fora do município. 
  
X – conhecer e observa o regimento interno. 
  
XI – não comparecer as sessões: armado ou portando armas sob 
qualquer forma e maneira. 
  
§ 1º A inobservância dos incisos V e XI, é permitido ao Presidente 
negar ao Vereador assento ao Plenário e participar de qualquer 
discussão e votação, salvo se tornar em termos. 
  
§ 2º Perdera o mandato o Vereador que infringir os arts. 19 e 20 da 
Lei Orgânica, bem assim quando faltar a três (3) sessões ordinárias 
consecutivas em cada sessão legislativa e ainda, quando 
acintosamente simular atos para burlar o contido no inciso V. 
  
Art. 39. Sempre que o Vereador cometer, dentro do recinto da 
Câmara, excesso que deva ser reprimido, o Presidente conhecerá do 
fato e tomara as providencias seguintes conforme a gravidade.  

I – advertência e Plenário; 
II – cassação da palavra; 
III – determinação para retirar-se do Plenário; 
IV – suspensão da sessão, para entendimento na Sala da Presidência; 
V – proposta de perda de mandato de acordo com a legislação vigente, 
quando configurar as hipóteses do art. 38. 
  
Paragrafo único. Em face a relevância e gravidade do excesso 
cometido pelo Vereador, poderá ser aplicado qualquer dos incisos 
enumerados no artigo precedente. 
  
Seção II 
Da Interrupção e da Suspensão do Exercício de Vereança e das Vagas 
  
Art. 40. O Vereador poderá licenciar-se, mediante requerimento 
dirigido a Presidência e sujeito à deliberação do Plenário, nos 
seguintes casos; 
  
I – por moléstia devidamente comprovada; 
  
II – para tratar de interesses particulares, por prazo nunca superior a 
120 dias por sessão legislativa; 
  
§ 1º O suplente somente será convocado, nos casos de vaga, de 
investidura em funções de ministro, Secretário de Estado ou do 
Município, bem assim quando a licença for superior a 120 dias. 
  
§ 2º Na hipótese do inciso I, a decisão do Plenário será considerado 
automaticamente licenciado, podendo optar pela remuneração da 
vereança. 
  
§ 3º O Vereador investido no cargo de Secretário Municipal será 
considerado automaticamente licenciado, podendo optar remuneração 
da vereança. 
  
Art. 41. As vagas da Câmara dar-se-ão por extinção ou perda de 
mandato do Vereador. 
  
§ 1º A extinção dar-se-á por morte, renúncia, falta de posse no prazo 
Regimental, perda ou suspensão dos direitos políticos ou por qualquer 
outra causa justa. 
  
§ 2º A perda de mandato deverá decidida pelo Plenário, na forma e 
nos casos previstos na legislação vigente. 
  
Art. 42. A extinção do mandato se torna efetiva pela declaração do ato 
ou fato extintivo pelo Presidente, que a fará constar na ata. A perda do 
mandato se torna efetiva a partir do decreto legislativo, promulgado 
pelo Presidente e devidamente publicado no órgão Oficial do 
Município. 
  
Art. 43. A renuncia do Vereador far-se-á por oficio dirigido à 
Presidência, reputando-se aberta a vaga tão logo ocorra a entrada do 
pedido no protocolo da secretaria, o que será tida como de caráter 
irrevogável. 
  
§ 1º em caso de vaga, licença ou investidura no cargo de Secretário 
Municipal, o Presidente convocará imediatamente o respectivo 
suplente. 
  
§ 2º O suplente convocado deverá tomar posse na sessão imediata ao 
expediente recebido, e uma vez impossibilitado de assumir por força 
de doença será tido como renunciante e chamado o suplente imediato 
e assim por diante. 
  
Capitulo IX 
Da Liderança Parlamentar 
  
Art. 44. São considerados líderes os Vereadores escolhidos pelas 
representações partidárias para, em seu nome, expressarem em 
plenário ponto de vista dos assuntos em debata. 
  
§ 1º No inicio da cada sessão legislativa, os partidos comunicarão á 
Mesa a escolha de seus líderes e vice-líderes.  



Paraíba , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1762 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

§ 2º As incompatibilidade de Vereador são aquelas previstas nas 
Constituições Federal e Estadual, na Lei Orgânica e os impedimentos 
àqueles indicados neste Regimento Interno. 
  
Capitulo X 
Da Remuneração dos Agentes Políticos. 
  
Art. 46. A remuneração do Prefeito, do Vice-Prefeito e dos 
Vereadores serão fixadas pela Câmara Municipal do último ano da 
legislatura, vigorando para a legislatura seguinte, observado o 
disposto nas constituições Federal e Estadual e na Lei Orgânica 
Municipal, determinando-se o valor em moeda corrente do País, 
vedada qualquer vinculação, devendo ser atualizada pelo índice de 
inflação, com a periodicidade estabelecida na própria resolução que a 
fixar. 
  
§ 1º A remuneração do Prefeito será composta de subsídio e verba de 
representação, não podendo esta exceder a metade daquele. 
  
§ 2º a remuneração do Vice-Prefeito compreenderá a metade que for 
fixada ao Prefeito. 
  
Art. 47. A remuneração dos Vereadores será dividira em parte fixa e 
em parte variável, vedados acréscimos a qualquer titulo. 
  
§ 1º A verba de representação do Presidente da Câmara, que integra a 
remuneração, não poderá exceder a metade da remuneração de um 
Vereador. 
  
§ 2º A remuneração dos Vereadores terá como limite máximo 
cinquenta (50%) por cento do recebido em espécie pelo Prefeito. 
  
§ 3º A renumeração das sessões extraordinárias somando-se à 
renumeração fixada, não poderá ultrapassar o limite máximo do 
recebido em espécie pelo Prefeito, na forma ditada no § 2º, 
observando, em qualquer circunstância, que as despesas com os 
Vereadores não poderão ultrapassar cinco (5%) da receita. 
  
Capitulo XI 
Das Proposições e da sua Tramitação 
  
Seção I 
Das Modalidades de Proposição e de sua Forma 
  
Art. 48. Proposição é toda matéria sujeita a deliberação do Plenário, 
qualquer que seja o seu objeto. 
  
§ 1º As proposições deverão ser redigidas em termos claros, objetivos 
e concisos, devidamente assinadas pelo autor. 
  
§ 2º Nenhuma proposição poderá incluir matéria estranha ao seu 
objeto. 
  
§ 3º são modalidades de proposição: 
  
I – os projetos lei; 
  
II – os projetos de decreto legislativo; 
III – os projetos de resolução; 
IV – os projetos substitutivos; 
V – as emendas e subemendas; 
VI – os pareceres das Comissões Permanentes; 
VII – os relatórios das Comissões Especiais de qualquer natureza; 
VIII – as indicações; 
IX – recursos; 
X – os requerimentos; 
XI – as representações. 
  
Seção II 
Das Proposições em Espécie 
  
Art. 49. Os decretos legislativos destinam-se a regular as matérias de 
exclusiva competência da Câmara, sem a sanção ao Prefeito e que 
tenha efeito Externo, como as arroladas neste Regimento.  

Art. 50. As resoluções destinam-se a regular as matérias de caráter 
politico ou administrativo e relativas a assuntos de economia interna 
da Câmara, como as indicadas no art. 6º, incisos I, II e III. 
  
Art. 51. Substitutivo é o projeto de lei, de resolução ou de decreto 
legislativo apresentado por um Vereador ou Comissão para substituir 
outro já existente sobre o mesmo assunto. 
  
Parágrafo único. Não é permitido substitutivo parcial ou mais de um 
substitutivo ao mesmo projeto. 
  
Art. 52. Emenda é a proposição apresentada como acessória de outra. 
  
§ 1º As emendas podem ser supressiva, substitutivas, aditivas e 
modificativas. 
  
§ 2º Emenda supressiva é a proposição que manda erradicar qualquer 
parte de outra. 
  
§ 3º Emenda substitutiva é a proposição apresentada como sucedânea 
de outra. 
  
§ 4º Emenda aditiva é a posição que deve ser acrescentada à outra. 
  
§ 5º Emenda modificativa é a proposição que visa alterar a redação de 
outra. 
  
§ 6º Subemenda é àquela apresentada a outra emenda. 
  
Art. 53. Parecer é o pronunciamento por escrito de Comissão 
Permanente sobre matéria que lhe tenha sido distribuída. 
  
§ 1º O parecer será individual e verbal somente na hipótese do art. 26. 
  
§ 2º O parecer poderá ser acompanhado de projeto substitutivo ao 
projeto de lei, decreto legislativo ou resolução que suscitaram a 
manifestação da Comissão, sendo obrigatório esse acompanhamento 
nos casos dos arts. 23, 26 e 27. 
  
Art. 54. Relatório de Comissão Especial é o pronunciamento escrito e 
por esta elaborado, que encerra as suas conclusões sobre o assunto que 
motivou a sua constituição. 
  
Parágrafo único. Quando as conclusões de Comissões Especiais 
indicarem a tomada de medidas legislativas, o relatório poderá ser 
acompanhado de projeto de lei, decreto legislativo ou resolução. 
  
Art. 55. Indicação é a proposta escrita pela qual o Vereador sugere 
medidas de interesse públicos aos Poderes competentes. 
  
Art. 56. Requerimento é todo pedido verbal ou escrito de Vereadores 
ou de Comissão, feita ao presidente da Câmara, sobre assunto do 
expediente ou da ordem do dia, ou de interesse pessoal do Vereador. 
  
§ 1º Serão verbais e decididos pelo Presidente os requerimentos que 
solicitem: 
  
I – a palavra ou a desistência dela; 
II – a permissão para falar sentado; 
III – a leitura de qualquer matéria para conhecimento do plenário; 
IV – a observância de disposição Regimental 
V – a retirado, pelo autor, de requerimento ou proposição ainda não 
submetida à deliberação do Plenário; 
VI – a justificativa de voto e sua transcrição; 
VII – a retificação da ata; 
VIII – a verificação de quórum. 
  
§ 2º Serão escritos e sujeitos a deliberação do Plenário os 
requerimentos que versem sobre: 
  
I – renúncia de caro da Mesa ou Comissão; 
II – licença de Vereador; 
III – audiência de Comissão Permanente; 
IV – inclusão de preposição em regime de urgência; 



Paraíba , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1762 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

V – retirada de preposição já colocada sob a deliberação do Plenário; 
VI – informações solicitadas ao Prefeito ou por se intermédio ou a 
entidades públicas ou particulares; 
VII – constituição de Comissões Especiais; 
VIII – convocação de Secretário Municipal ou ocupante de cargos da 
mesma natureza para prestar esclarecimentos ao Plenário. 
  
Parágrafo único. O Presidente da Câmara, à vista da relevância da 
matéria posta no requerimento verbal, pode solicitar que seja feito por 
escrito, indeferindo de plano aquele formulado de forma verbal. 
  
Art. 57. Recurso é toda petição de Vereador ao Plenário contra a todo 
Presidente ou da Mesa, nos casos expressamente previstos no presente 
Regimento Interno. 
  
Art. 58. Representação é a exposição escrita e circunstanciada de 
Vereador ao Presidente da Câmara ou ao Plenário, visando a 
destituição de membro de Comissão Permanente, nos casos previstos 
neste Regimento Interno. 
  
Art. 59. Exceto os casos dos incisos IV, V, VI do § 3º do art. 48 e nos 
de projetos substitutivos oriundos das Comissões, todas as demais 
proposições serão apresentadas na Secretaria Administrativa da 
Câmara, que as carimbará com designação da data e as numerará, 
fichando-se e encaminhando-as ao Presidente, o qual se encarregará 
de distribuí-las às Comissões para sua tramitação Regimental. 
  
§ 1º Os projetos substitutivos das Comissões, os vetos, os pareceres, 
bem como os relatórios das Comissões Especiais, serão apresentados 
nos próprios processos com encaminhamento ao Presidente. 
  
§ 2º As emendas e subemendas serão apresentadas à Mesa até 48 
horas antes do início da sessão em cuja ordem do dia se acha incluída 
a proposição a que se referem, para ser encaminhadas à Comissão 
encarregada de emitir o parecer, salvo se tratar de projeto em regime 
de urgência ou estejam elas assinadas pela maioria absoluta dos 
Vereadores, bem como na hipótese do § 3º do art. 6º. 
  
Art. 60. Mesa ou Presidente, conforme o caso, não aceitará 
proposição: 
  
I – que vise delegar a outro poder atribuições privativas do 
Legislativo, salvo a hipótese de ler delegada e nos casos legalmente 
permitidos, 
  
II – que seja apresentada por Vereador licenciado ou afastado; 
  
III – que tenha rejeitada na mesma sessão legislativa, salvo se tiver 
sido subscrita pela maioria absoluta do legislativo; 
  
IV – que seja formalmente inadequada, por não ter observado os 
requisitos dos § § do art. 48; 
  
V – quando a emenda ou subemenda for apresentada fora do prazo, 
não observar restrição constitucional ao poder de emendar ou não 
tiver relação com a matéria da proposição principal; 
  
VI – quando a indicação versar sobre matéria que, em conformidade 
com este Regimento, deva ser objeto de requerimento. 
  
Parágrafo único. Exceto nas hipóteses dos incisos II e IV, da decisão 
proferida caberá recurso do autor ou autores ao Plenário, no prazo de 
48 horas, que será distribuído à Comissão de Legislação, Justiça de 
Redação Final. 
  
Art. 61. Nenhuma matéria estranha poderá ser objeto de emendas ou 
substitutivos a projeto apresentado pelo Vereador, salvo quando for 
correlata. 
  
Parágrafo único. Entende-se por matéria correlata àquela que não 
divirja da essência do projeto, servindo tão somente a esclarecer o 
texto. 
  

Art. 62. No início de cada sessão legislativa, a Mesa ordenará o 
arquivamento de todas as proposições apresentadas na anterior que 
não tenham recebido parecer, exceto as proposições sujeitas à 
deliberação no prazo. 
  
Parágrafo único. O Vereador que tiver proposição arquivada, poderá 
requer o seu desarquivamento para retramitação, desde que não 
infrinja à Lei Orgânica. 
  
Art. 63. Os requerimentos referidos no § 1º do art. 56 serão 
indeferidos de plano pelo Presidente quando impertinentes, repetitivos 
ou manifestamente contra expressa disposição Regimental, sendo 
irrecorrível a decisão. Neste caso, só caso, só caberá ao Vereador 
requer ao Presidente registrar sua irresignação em ata. 
  
Seção III 
Da Tramitação das Proposições 
  
Art. 64. Recebida qualquer proposição escrita, será encaminhada ao 
Presidente da Câmara para dar tramitação no prazo de 72, observado o 
disposto neste Capitulo. 
  
Art. 65. Quando a proposição consistir em projeto de lei, de decreto 
legislativo, de resolução ou de projeto substitutivo, uma vez lida pelo 
Secretário durante o expediente, será encaminhada pelo Presidente às 
Comissões competentes para pareceres técnicos. 
  
§ 1º No caso do § 2º do art. 59, o encaminhamento somente se fará 
após de escoado prazo para emendas ali previsto. 
  
§ 2º Ocorrendo substitutivo por intermédio da própria Comissão, 
ficará prejudicada a remessa do mesmo à sua própria autoria. 
  
§ 3º Os projetos originários da Mesa, da Comissão Permanente e da 
especial em assuntos de sua competência dispensarão pareceres para a 
sua apreciação pelo Plenário, sempre que o requerer o próprio autor e 
a audiência não obrigatória, na deste Regimento. 
  
§ 4º As emendas à proposta orçamentária, à lei de diretrizes 
orçamentárias e ao plano plurianual e aos projetos de codificação, 
serão apreciadas pelas Comissões na mesma fase que a proposição 
originária; as demais somente por manifestação das Comissões 
quando aprovadas pelo Plenário, retornando-lhes, então, o processo. 
  
Art. 66. Sempre que o prefeito vetar, no todo ou em parte, 
determinada proposição aprovada pela Câmara e uma vez feita a 
comunicação a esta, a matéria será incontinenti enviada à Comissão de 
Legislação, Justiça e Redação Final, observado o disposto no § 2º do 
art. 31. 
  
Art. 67. Os pareceres das Comissões Permanentes serão 
obrigatoriamente incluídos na ordem do dia quando já estiverem em 
apreciação as proposições a que se referem. 
  
§ 1º As indicações, após lidas no expediente, serão encaminhadas, 
depois de deliberadas pelo Plenário, por meio de oficio, assinado pelo 
Presidente, a quem for apresentado a sugestão (art. 55). 
  
§ 2º No caso de entender o Presidente a indicação não deva ser 
encaminhada, dará conhecimento da decisão ao autor e, a seguir, 
solicitará o pronunciamento da Comissão de Legislação, Justiça e 
Redação Final, cujo parecer será incluído na ordem do dia, 
independentemente de ter sido figurado no expediente. 
  
§ 3º Qualquer Vereador poderá manifestar a intenção de discutir os 
requerimentos a que se refere o § 2º do art. 56 com exceção dos 
incisos III, IV, VI, VII e VIII. Nessa hipótese, ficará remetida ao 
expediente e à ordem do dia sessão seguinte. 
  
Art. 68. A concessão de urgência especial, com exceção de pedido do 
Prefeito dependerá do Plenário, mediante proposta por escrito Mesa 
ou de Comissão quando for autora em assunto de sua competência 
privativa ou especialidade, ou ainda maioria absoluta dos Vereadores. 
  



Paraíba , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1762 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

§ 1º O Plenário somente concederá urgência especial quando a 
proposição, por seus objetivos, exigir apreciação pronta, sem o que 
perderá a oportunidade ou a eficácia. 
  
§ 2º Concedida a urgência especial, a proposição será encaminhada a 
comissão competente para deliberar no prazo de 72 horas, indo a 
votação e aprovação na sessão seguinte, independentemente das 
matérias constantes da ordem do dia. 
  
§ 3º São incluídos no regime de urgência simples, independentemente 
da manifestação do Plenário, as seguintes matérias: 
  
I – a proposta orçamentária, lei de diretrizes orçamentária, plano 
plurianual, a partir do escoamento do prazo de que disponha o 
Legislativo para apreciá-la; 
  
II – os projetos de lei do executivo sujeito à apreciação em prazo 
certo, a partir do seu recebimento; 
  
III – o veto. 
  
Art. 69. As proposições em regime de urgência especial ou simples, e 
àquelas com pareceres, ou para as quais não sejam estes exigíveis, ou 
tenham sido dispensados, prosseguirão sua tramitação na forma deste 
Capitulo. 
  
Parágrafo único. Quando, por extravio ou retenção indevida, não for 
possível o andamento de proposição protocolada e já vencidos os 
prazos regimentais, o Presidente fará reconstituir respectivo processo, 
se possível, e determinará a sua retramitação, ouvida a Mesa. 
  
Capítulo XII 
Seção I 
Das Sessões da Câmara 
  
Art. 70. As sessões da Câmara serão ordinárias, extraordinárias, ou 
solenes, assegurado o acesso ao publico em geral. 
  
§ 1º é permitido a qualquer cidadão assistir às sessões da Câmara, na 
parte do recinto reservada ao público, desde que: 
  
Art. 62. No início de cada sessão legislativa, a Mesa ordenará o 
arquivamento de todas as proposições apresentadas na anterior que 
não tenham recebido parecer, exceto as proposições sujeitas à 
deliberação no prazo. 
  
Parágrafo único. O Vereador que tiver proposição arquivada, poderá 
requer o seu desarquivamento para retramitação, desde que não 
infrinja à Lei Orgânica. 
  
Art. 63. Os requerimentos referidos no § 1º do art. 56 serão 
indeferidos de plano pelo Presidente quando impertinentes, repetitivos 
ou manifestamente contra expressa disposição Regimental, sendo 
irrecorrível a decisão. Neste caso, só caso, só caberá ao Vereador 
requer ao Presidente registar sua irresignação em ata. 
  
Seção III 
Da Tramitação das Proposições 
  
Art. 64. Recebida qualquer proposição escrita, será encaminhada ao 
Presidente da Câmara para dar tramitação no prazo de 72, observado o 
disposto neste Capitulo. 
  
Art. 65. Quando a proposição consistir em projeto de lei, de decreto 
legislativo, de resolução ou de projeto substitutivo, uma vez lida pelo 
Secretário durante o expediente, será encaminhada pelo Presidente às 
Comissões competentes para pareceres técnicos. 
  
§ 1º No caso do § 2º do art. 59, o encaminhamento somente se fará 
após de escoado prazo para emendas ali previsto. 
  
§ 2º Ocorrendo substitutivo por intermédio da própria Comissão, 
ficará prejudicada a remessa do mesmo à sua própria autoria. 
  

§ 3º Os projetos originários da Mesa, da Comissão Permanente e da 
especial em assuntos de sua competência dispensarão pareceres para a 
sua apreciação pelo Plenário, sempre que o requerer o próprio autor e 
a audiência não obrigatória, na deste Regimento. 
  
§ 4º As emendas à proposta orçamentária, à lei de diretrizes 
orçamentárias e ao plano plurianual e aos projetos de codificação, 
serão apreciadas pelas Comissões na mesma fase que a proposição 
originária; as demais somente por manifestação das Comissões 
quando aprovadas pelo Plenário, retornando-lhes, então, o processo. 
  
Art. 66. Sempre que o prefeito vetar, no todo ou em parte, 
determinada proposição aprovada pela Câmara e uma vez feita a 
comunicação a esta, a matéria será incontinenti enviada à Comissão de 
Legislação, Justiça e Redação Final, observado o disposto no § 2º do 
art. 31. 
  
Art. 67. Os pareceres das Comissões Permanentes serão 
obrigatoriamente incluído na ordem do dia quando já estiver em 
apreciação as proposições a que se referem. 
  
§ 1º As indicações, após lidas no expediente, serão encaminhadas, 
depois de deliberadas pelo Plenário, por meio de oficio, assinado pelo 
Presidente, a quem for apresentado a sugestão (art. 55). 
  
I – apresente-se convenientemente trajado; 
II – não esteja, portanto arma à cinta ou de qualquer forma; 
III – conserve-se em silencio durante os trabalhos; 
IV – não manifeste apoio ou desaprovação ao que passa em Plenário; 
V – atenda as determinações do Presidente; 
  
Art. 71. As sessões ordinárias serão realizadas a cada semana e no dia 
definido no art. 4º § 2º, com duração de duas horas e intervalo de 10 
minutos. 
  
§ 1º A requerimento de Vereador ou proposta do presidente da 
Câmara, o Plenário decidirá pela prorrogação da sessão ordinária para 
concluir o processo de discussão e votação da matéria que ficou 
interrompida por força da hora (§ 2º do art. 4º) 
  
§ 2º havendo matéria de relevante interesse público e não foi possível 
ser discutida e votada na sessão ordinária, o Presidente poderá 
convocar sessão extraordinária para apreciá-la. 
  
§ 3º Somente será deliberado, na sessão legislativa extraordinária, 
matéria para a qual foi convocada. 
  
Art. 72. As sessões extraordinárias, realizar-se-ão em qualquer dia da 
semana e a qualquer hora, desde que não prejudique o funcionamento 
das Comissões Permanentes (art. 117), inclusive ao domingos e 
feriados. 
  
§ 1º Somente realizar-se-ão sessões extraordinárias quando se tratar de 
matéria altamente relevante e urgentes. Sua convocação dar-se-á na 
forma § 2º do art. 71 e § 5º do art. 4º. 
§ 2º A duração e a prorrogação da sessão extraordinária, regem-se 
pelo disposto no art. 71 e seguintes, no que couber. 
  
Art. 73. As sessões solenes poderão ser realizadas em qualquer dia e 
hora, para fim especifico, não havendo prefixação de sua duração, 
bem assim em local a critério da Mesa. 
Art. 74. A Câmara poderá realizará sessões secretas, por deliberação 
da maioria absoluta de seus membros, para tratar de assuntos de sua 
economia interna, quando exigir sigilo necessário à preservação do 
decoro parlamentar. 
  
Art. 75. As sessões da Câmara serão realizadas no recinto destinado 
ao seu funcionamento, considerando-se inexistentes as que se 
realizarem noutro local, salvo motivo de força maior devidamente 
reconhecido pelo Plenário. 
  
Art. 76. Durante as sessões, somente os Vereadores permanecerão na 
parte do recinto do Plenário que lhe é destinada. 
  



Paraíba , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1762 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

§ 1º A convite da Presidência, ou por sugestão de qualquer Vereador, 
as autoridades públicas em geral presentes ou personalidades que 
estejam sendo homenageadas, poderão se localizar no recinto do 
Plenário para assistir qualquer sessão, salvo se for secreta. 
  
§ 2º Os visitantes recebidos em Plenário em dias de sessão, poderão 
usar da palavra para agradecer à saudação que lhe seja pelo 
legislativo. 
  
Art. 77. De cada sessão da Câmara, lavar-se-á ata sucinta dos 
trabalhos tratados pelo Plenário. 
  
§ 1º As proposições e os documentos apresentados em sessão serão 
indicados na ata somente a menção do objeto a que se referem, salvo 
requerimento de transcrição integral aprovado pelo Plenário. 
  
§ 2º A ata de sessão secreta será lavrada pelo Secretário, devendo ser 
lida e aprovada na mesma sessão e, em seguida, lacrada e arquivada, 
com rótulo datado e rubricado pela Mesa e somente poderá ser 
reaberta em outra sessão igualmente secreta por deliberação do 
Plenário, a requerimento da Mesa ou proposta de 1/3 dos Vereadores. 
  
§ 3º A ata da sessão secreta, poderá ser destruída na última sessão do 
período legislativo, desde que haja concordância de todos os membros 
da Câmara e sem seja dado conhecimento do seu conteúdo. 
  
§ 4º A ata da última sessão de cada legislativa, será redigida e 
submetida à aprovação na própria sessão com qualquer número, antes 
de seu encerramento. 
  
§ 5º Por deliberação verbal do Presidente, as atas poderão ser lavradas 
pela Secretária Administrativa da Câmara nas sessões que não sejam 
secretas. 
  
Seção II 
Das sessões Ordinárias 
  
Art. 78. As sessões ordinárias, compõem-se de partes, o expediente e a 
ordem do dia. 
Art. 79. À hora do inicio dos trabalhos, feita a chamada dos 
Vereadores pelo Secretário, o Presidente, havendo número legal 
declarará aberta a sessão. 
  
§ 1º Não havendo o número legal, o Presidente efeito ou eventual 
aguardará durante quinze (15) minutos para complementar o quórum. 
Caso este não ocorra, fará lavrar ata sintética pelo Secretário efetivo 
ou ad-hoc, com o registro dos nomes dos Vereadores ausentes, 
declarando, a seguir, prejudicada a realização da sessão. 
  
§ 2º O Vereador que não comparecer à sessão, após o prazo de 
tolerância, será considerado faltos e sendo descontado um dia do seu 
salário, na forma do § 7º do art. 4º. 
  
§ 3º Havendo número legal, a sessão se iniciará com o expediente, o 
qual terá a duração de trinta (30) minutos, destinando-se à discussão 
da ata da sessão anterior e à leitura de documentos de quaisquer 
originais. Nele ainda é objeto de deliberação, parecer sobre matéria 
não constante da ordem do dia, requerimento comum e relatório de 
Comissão Especial, além da ata da sessão anterior. 
  
§ 4º Quando não houver número legal para deliberação no expediente, 
as matérias a que refere o § 3 ficarão, automaticamente, transferidas 
para o expediente da sessão seguinte. 
  
Art. 80. A ata da sessão anterior deverá ser lida na abertura dos 
trabalhos e, uma vez discutida e não sendo impugnada ou retificada, 
será aprovada em votação simbólica (art. 104). 
  
§ 1º Caberá ao Plenário decidir sobre pedido de impugnação ou 
retificação, logo após a leitura da ata. No caso do requerimento ser 
aprovado para retificar a ata, o Presidente corrigirá na firma do 
decidido. 
  

§ 2º Aprovada, ata será assinada pelo Presidente e pelo Secretário e 
pelo Vereador que quiser, sem necessidade de convite. 
  
Art. 81. Cumprida a formalidades do art. 80, o Presidente determinará 
ao Secretário a leitura da matéria do expediente, obedecendo à 
seguinte ordem: 
  
I – expedientes oriundos do Prefeito; 
II – expedientes oriundos de diversos; 
III – expedientes apresentados pelos Vereadores. 
  
§ 1º Na leitura de matérias pelo Secretário, obedecer-se-á à seguinte 
ordem: 
I – projetos de lei; 
II – projetos de decreto legislativo; 
III – projetos de resolução; 
IV – requerimentos; 
V – indicações; 
VI – pareceres de comissões; 
VII – recursos; 
VIII – outras matérias. 
  
§ 2º dos documentos apresentados no expediente, serão oferecidos 
copias aos Vereadores quando solicitados pelo mesmo à Secretaria 
Administrativa da Casa, com referendum do Presidente, exceção feia 
ao projeto de lei orçamentária, às diretrizes orçamentárias, ao plano 
plurianual e ao projeto de codificação. 
  
Art. 82. Terminada a leitura da matéria em pauta, verificará o 
Presidente o tempo restante do expediente, o qual deverá ser dividido 
em duas partes iguais, dedicadas, respectivamente, ao pequeno e 
grande expediente. 
  
§ 1º O pequeno expediente destina-se à defesa da proposição 
apresentada pelo Vereador, jamais por tempo superior ao previsto no 
art. 22. Devendo se inscrever previamente em lista especial controlada 
pelo Secretário. 
  
§ 2º No grande expediente, os Vereadores inscritos em lista própria 
pelo Secretário, usarão a palavra pelo prazo de trinta 30 minutos, para 
tratar de qualquer assunto de interesse público. 
  
§ 3º O Vereador que, inscrito para falar, não se achar presente na hora 
que lhe for dada a palavra, perderá a vez e só poderá ser de novo 
inscrito em último lugar. 
  
Art. 83. Finda a hora do grande expediente, aberto por deliberação da 
Mesa, e uma vez esgotado o tempo por falta de orador ou oradores, e 
decorrido o intervalo Regimental, passar-se-á à constante da ordem do 
dia. 
  
Paragrafo único. Nas sessões em que devem ser apreciados a proposta 
orçamentária, as diretrizes orçamentárias e o plano plurianual, 
nenhuma outra matéria figurará na ordem do dia. 
  
Art. 85. A organização da pauta da ordem do dia, obedecerá aos 
seguintes critérios preferencias: 
  
I – matérias em regimento de urgência especial; 
II – matérias em regime de urgência simples; 
III – vetos; 
IV – matérias em redação final; 
V – matérias em discussão única; 
VI – matérias em segunda discussão, quando houver; 
VII – matérias em primeira discussão; 
VIII – recursos; 
IX – demais proposições; 
  
Parágrafo único. As matérias, pela ordem de preferencia, figurarão na 
pauta observada a ordem cronológica de sua apresentação entre 
aquelas da mesma classificação, sendo elas numeradas a partir do 
numeral “01” e assim sucessivamente para cada sessão legislativa de 
que trata o art. 4º. 
  



Paraíba , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1762 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

Art. 86. Esgotada a ordem do dia, o Presidente anunciará, sempre que 
possível, a ordem do dia da sessão seguinte, dando conhecimento aos 
Vereadores presentes das matérias que serão discutidas e apreciadas. 
Em seguida, o presidente declarará encerrada a sessão. 
  
Seção III 
Das Sessões Extraordinárias 
  
Art. 87. As sessões extraordinárias na forma prevista na Lei Orgânica 
e o que dispuser este regimento interno (§ 5º do art. 4º e § 2º do art. 71 
e § 1º do art. 72), mediante comunicação escrita aos Vereadores, com 
antecedência de 72 horas. 
  
§ 1º Sempre que possível, a convocação far-se-á em sessão, caso em 
que será feita a comunicação escrita apenas aos ausentes. 
  
§ 2º Aplicar-se-ão, às sessões extraordinárias, no que couber, as 
disposições atinentes às sessões ordinárias. 
  
Seção IV 
Das Sessões Solenes 
Art. 88. As sessões solenes serão convocadas pelo Presidente, por 
escrito, indicando a finalidade da reunião. 
  
§ 1º As sessões devera ser realizadas sempre de preferencia em dias 
que não houver reunião normal na Câmara, sendo dispensadas a 
leitura da ata e a verificação de presença. 
  
§ 2º Não haverá tempo predeterminado para o seu encerramento. 
  
§ 3º Nelas, sempre poderão usar da palavra, além do Presidente, o 
Líder partidário ou o Vereador pelo mesmo designado, e ainda o 
Vereador autor da proposição como orador oficial e as pessoas 
homenageadas. 
  
Capítulo XIII 
Das Discussões e das Deliberações 
  
Seção I 
Das Reuniões 
  
Art. 89. Discussão é debate pelo Plenário de proposição figurante da 
ordem do dia, antes de se passar à deliberação sobre a mesma. 
  
§ 1º Não estão sujeitos à discussão: 
  
I – as indicações, salvo o disposto nos § § 1º e 2º art. 67. 
II – os requerimentos a que se refere o § 1º do art. 56. 
  
§ 2º O Presidente declarará prejudicada a discussão: 
  
I – da proposição original, quando tiver substitutivo aprovado; 
II – de emenda ou subemenda idêntica a outra já aprovada ou 
rejeitada; 
III – de requerimento repetitivo; 
  
IV – de qualquer projeto com objetivo idêntico ao de outro que já 
tenha sido aprovado antes, ou rejeitado na mesma sessão legislativa, 
excetuando-se, nesta última hipótese, aprovação pela maioria absoluta 
dos membros da Câmara. 
  
Art. 90. Terão uma única discussão as seguintes matérias: 
  
I – as que tenham sido colocadas em regime de urgência especial; 
II – as que se encontrem em regime de urgência simples; 
III – os projetos de lei oriundos do Executivo com pedido natureza; 
IV – o veto; 
V – os projetos de decreto legislativo ou de resolução de qualquer 
natureza; 
VI – os requerimentos sujeitos a debates. 
  
§ 1º terão duas (2) discussões todas as matérias não incluídas no artigo 
precedente. 
  

§ 2º A requerimento de qualquer Vereador, poderá a proposição ser 
apreciada em única discussão, mediante decisão do Plenário, salvo 
disposição em contrário. 
  
§ 3º Os projetos de resolução que disponham sobre o quadro de 
pessoal da Câmara, serão discutidos com o intervalo de 10 dias entre a 
primeira e a segunda discussão. 
  
Art. 91. Na primeira discussão, debater-se-á em separado, artigo por 
artigo do projeto, na segunda, o projeto em bloco. 
  
§ 1º Por deliberação do Plenário, a requerimento de Vereador, a 
primeira discussão poderá consistir na apreciação global do projeto. 
  
§ 2º Quando se tratar de codificação, na primeira discussão o projeto 
será debatido por Capítulo, Salvo requerimento de destaque aprovado 
pelo Plenário. 
  
§ 3º Quando se tratar de proposta orçamentária, diretrizes 
orçamentárias e plano plurianual, as emendas possíveis serão 
debatidas antes do projeto, em primeira discussão. 
Art. 92. Na discussão única e na primeira discussão, serão recebidas 
emendas, subemendas e projetos substitutivos apresentados por 
ocasião dos debates; na segunda discussão, somente se admitirão 
emendas e subemendas. 
  
Parágrafo único. Em nenhuma hipótese a segunda discussão ocorrerá 
na mesma sessão que tenha ocorrido a primeira discussão. 
  
Art. 93. Ocorrendo a correndo a hipótese do artigo anterior, sustar-se-
á a discussão para que as emendas e projetos substitutivos sejam 
objeto de exame das Comissões Permanentes a que esteja afeta a 
matéria, salvo se o Plenário rejeita-los ou aprovados com dispensa de 
parecer. 
  
§ 1º Deve ser numerada cronologicamente qualquer proposição que 
diga respeito a iniciativa de Vereador para discussão e apreciação, 
salvo os requerimentos verbais (art. 90, § 1º, II e § 1º do art. 56), para 
fim de ser apreciada na ordem de apresentação. 
  
§ 2º O disposto neste artigo não se aplica a projeto substitutivo do 
mesmo autor da proposição, o qual preferirá esta. 
  
§ 3º Poderá ocorrer adiamento de votação da matéria a requerimento 
de qualquer Vereador, motivado por pedido de vista, caso em que, se 
houver mais de um, a vista será sucessiva para cada um dos 
requerentes e pelo prazo máximo de 48 horas para cada um deles. 
  
Art. 94. O encerramento da discussão de qualquer proposição, dar-se-
á pela ausência de oradores, pelo decurso dos prazos Regimentais ou 
por requerimento aprovado pelo Plenário. 
  
Seção II 
Das Deliberações 
  
Art. 95. As deliberações do Plenário serão tomadas por maioria 
simples, sempre que não se exija a maioria absoluta ou a maioria de 
2/3, conforme prescrições constitucionais, legais ou Regimentais 
aplicáveis a cada caso, mediante o processo de cotação. 
§ 1º para efeito de quórum não será computado a presença de 
Vereador impedido de votar. 
  
§ 2º Considerar-se-á qualquer matéria em fase de votação, a partir do 
momento em que o Presidente declarar encerrada a discussão. 
  
Art. 96. O voto será sempre público nas deliberações da Câmara, 
salvo quando se tratar de sessão secreta. 
  
Parágrafo único. Nenhuma proposição de conteúdo normativo poderá 
ser objeto de deliberação durante sessão secreta. 
  
Art. 97. Os processos de votação são simbólico e nominal. 
  



Paraíba , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1762 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

§ 1º O processo simbólico consiste na simples contagem de votos a 
favor ou contra a proposição, mediante convite do Presidente ao 
Vereadores para que permaneçam sentados ou se levantem 
respectivamente. 
  
§ 2º O processo nominal dá-se na expressão de cada Vereador, pela 
chamada, sobre em que sentido vota, respondendo sim ou não, salvo 
quando se tratar de votação através de cédulas em que essa manifesta 
não será extensiva. 
  
Art. 98. O processo simbólico será a regra geral para as cotações, 
somente sendo abandonado por impositivo legal ou regimental ou a 
requerimento aprovado pelo Plenário. 
  
§ 1º Do resultado da votação simbólico, qualquer Vereador poderá 
requerer verificação mediante votação nominal, não podendo o 
Presidente indeferi-la. 
  
§ 2º Não se admitirá segunda verificação de resultado da votação. 
  
§ 3º O Presidente, em caso de duvida, poderá, de oficio, repetir a 
votação simbólica para a recontagem dos votos. 
  
Art. 99. A votação será nominal nos seguintes casos: 
  
I – eleição da Mesa; 
II – eleição ou destituição de membro das comissões permanentes; 
III – julgamento das contas do Município; 
IV – perda de mandato de Vereador; 
V – apresentação de veto; 
VI – criação ou extinção de cargos, empregos ou funções da Câmara. 
  
Parágrafo único. Na hipótese do inciso I, o processo de votação será o 
indicado no art. 3º e parágrafos. 
  
Art. 100. Uma vez iniciada a votação, somente se interromperá se for 
verificada a falta de número legal. Nessa hipótese, o Vereador que der 
causa sem motivo justiçado será tido como faltoso e em consequência, 
descontado 1/3 avos de seu salario, contando a sua ausência para 
completar o número legal, prosseguindo a votação. 
  
Parágrafo único. Não será permitido ao Vereador abandonar o 
Plenário no curso dos trabalhos, salvo se acometido mal subido ou não 
incidir na falta de número legal. Do contrario, será aplicado a parte 
final deste artigo. 
  
Art. 101. Terão preferencia para votação as supressivas e as emendas 
substitutivas oriundas das Comissões. 
  
Parágrafo único. Apresentadas duas ou mais emendas sobre o mesmo 
artigo ou parágrafo, será admissível requerimento de preferencia para 
a votação da emenda que melhor se adaptar ao projeto, sendo o 
requerimento apreciado pelo Plenário, independentemente de 
discussão. 
  
Art. 102. Sempre que parecer da Comissão for rejeição do projeto, 
deverá p Plenário deliberar sobre o parecer, antes de entrar na 
consideração do projeto. 
  
§ 1º O Vereador poderá, ao votar, fazer declaração de voto, que 
consiste em indicar as razões pelas quais adota determina posição em 
relação ao mérito da matéria. 
§ 2º A declaração só poderá ocorrer quando toda a proposição tenha 
sido abrangida pelo voto. 
  
Art. 103. Enquanto o Presidente não proclamar o resultado da votação, 
o Vereador que já tenha votado poderá retificar o seu voto. 
  
Art. 104. Concluída a votação de projeto de lei, com ou sem emendas 
aprovadas, ou de projeto de lei substitutivo, será a matéria 
encaminhada à Comissão de Legislação, Justiça e Redação Final, para 
adequar o texto à correção vernacular. 
  

Parágrafo único. Caberá à Mesa a redação final dos projetos de 
decreto legislativo e de resolução. 
  
Art. 105. A redação final será discutida e votada depois de sua 
publicação, salvo se o Plenário dispensar a requerimento de qualquer 
Vereador. 
  
§ 1º Admitir-se-á emenda à redação final somente quando seja para 
despojá-la de obscuridade, contradição ou impropriedade linguística. 
  
§ 2º Aprovada a emenda, voltará a matéria à Comissão, para novas 
redação final. 
  
3º se a nova redação final for rejeitada, será o projeto mais uma vez 
encaminhado à Comissão que a reelaborará, considerando-se aprovada 
se contra ela não votar a maioria absoluta dos membros da Câmara. 
  
Art. 106. Aprovado pela Câmara um projeto de lei, este será enviado 
ao Prefeito para promulgação, sanção ou veto, acompanhado dos 
autógrafos. 
  
Parágrafo único. Os originais dos projetos de lei aprovados serão 
arquivados em escarcela própria e arquivados na Secretaria 
Administrativa da Câmara, antes da remessa ao Executivo. 
  
Capítulo XIV 
  
Da Disciplina dos Debates 
  
Art. 107. Os debates deverão realizar-se com dignidade, urbanidade e 
ordem, cumprindo ao Vereador atender às seguintes determinações, 
além de outras Regimentais: 
  
I – falar de pé, exceto se se tratar de Presidente; 
  
II – dirigir-se ao presidente ou à Câmara voltado para Mesa, salvo 
quando responder as partes; 
  
III – não usar da palavra sem a solicitar e sem receber consentimento 
do residente; 
  
IV – referir-se ou dirigir-se a outro Vereador pelo tratamento de 
“VOSSA EXCELÊNCIA”  
  
Art. 108. O Vereador a que for dada a palavra, deve declarar, 
inicialmente, a que titulo se pronuncia e não poderá: 
  
I – usar da palavra com finalidade diferente do motivo alegado e 
declarado; 
II – desviar-se da matéria em debate; 
III – falar sobre matéria vencida; 
IV – usar de linguagem impropria; 
V – ultrapassar o prazo Regimental; 
VI – deixar de atender à advertência do Presidente. 
  
Art. 109. O Vereador somente usará da palavra: 
  
I – no expediente, quando for para solicitar retificação ou impugnação 
de ata ou quando se achar regularmente inscrito; 
  
II – para discutir matéria em debate, encaminhar votação ou justificar 
o se voto; 
III – para apartear, na forma Regimental; 
IV – para explicação pessoal; 
V – para levantar questão de ordem ou pedir esclarecimento à mesa; 
VI – para apresentar requerimento verbal de qualquer natureza; 
VII – quando for designado para saudar qualquer visitante. 
  
Art. 110. Havendo motivo plausível e justificado, o Presidente 
solicitará ao orador, por iniciativa própria ou a pedido de qualquer 
Edil, que interrompa o se discurso para registro de fato relevante. 
  
Art. 111. Quando mais de um Vereador solicita a palavra 
simultaneamente, o presidente concederá na seguinte ordem:  



Paraíba , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1762 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

I – ao autor da proposição em debate; 
II – ao relato do parecer em apreciação; 
III – ao autor da emenda; 
IV – alternadamente, a quem seja pró ou contra a matéria em debate. 
  
Art. 112. Para o aparte ou interrupção do orador por outro para 
indagação ou comentário relativamente à matéria em debate, observar-
se-á o seguinte: 
  
I – o aparte deverá ser expresso em termos cortes e não excederá o de 
dois (2) minutos; 
  
II – não serão permitidos apartes paralelos, sucessivos ou sem licença 
expressa do orador; 
  
III – não é permitido apartear o Presidente nem o orador que fala “pela 
ordem” em explicação pessoal, para encaminhamento de votação ou 
para declaração de Voto; 
  
IV – o aparteante permanecerá de pé quando aparteia e enquanto ouve 
a resposta do aparteado. 
  
Art. 113. Os oradores terão os seguintes prazos para uso da palavra: 
I – dois (2) minutos para apresentar requerimento de retificação ou 
impugnação de ata, falar pala ordem, apartear e justificar 
requerimento de urgência especial; 
  
II – três (3) minutos para falar no pequeno expediente, encaminhar 
votação, justificar voto ou emenda e proferir explicação pessoal; 
  
III – cinco (5) minutos para discutir requerimento, indicação, redação 
final, artigo isolado de proposição e veto; 
  
IV – dez (10) minutos para discutir projeto de decreto legislativo ou 
de resolução, processo de cassação do Vereador e parecer pela 
inconstitucionalidade ou ilegalidade do projeto; 
  
V – dez (10) minutos para falar no grande expediente e para discutir 
projeto de lei, proposta orçamentária, diretrizes orçamentária, plano 
plurianual, prestação de contas e destituição de membro das 
Comissões Permanentes. 
  
Parágrafo único. É defeso ceder tempo de um para outro Vereador. 
  
Capítulo XV 
  
Da Concessão de Palavra aos Cidadãos em Sessão 
  
Art. 114. O cidadão que desejar fazer uso da palavra, durante a 
primeira discussão dos projetos de lei, inclusive os de iniciativa 
popular, para opinar sobre eles, deverá se inscrever em lista especial 
na Secretaria da Câmara, antes de iniciada a sessão. 
  
§ 1º Ao se inscrever, o cidadão deverá fazer referencia à matéria sobre 
a qual falará, não lhe sendo permitido abordar temas que não tenham 
sido expressamente mencionados na inscrição. 
  
§ 2º Aplica-se, no que couber as mesmas regras de tempo e prazos 
aplicados ao Vereador, quando estive fazendo uso da palavra (art. 
113). 
  
§ 3º Quando trata-se de projeto de lei de iniciativa popular em que o 
interessado inscrito seja o autor, o prazo para discutir é de quinze (15) 
minutos. 
  
§ 4º Caberá ao Presidente fixar o numero de cidadãos a fazer uso da 
palavra em cada sessão como forma de evitar prejuízo da atuação do 
Vereador. 
  
Art. 115. O cidadão que extrapolar o tempo e continuar na Tribuna 
depois de regularmente avertido, terá a palavra cassada, bem assim de 
igual modo ocorrerá quando usar linguagem incompatível com a 
dignidade da Câmara e os bons costumes. 
  

Art. 116. Qualquer associação de classe, clube de serviço ou entidade 
comunitária do Município, poderá solicitar ao Presidente que lhe 
permita emitir conceitos e opiniões, junto às Comissões Permanentes, 
sobre projetos que nelas se encontrem para estudo. 
  
§ 1º o Presidente enviará o pedido ao presidente da respectiva 
Comissão, a quem caberá deferir ou indeferir o requerimento, 
indicando, se for o caso, dia e hora para o julgamento e seu tempo de 
duração, o qual será realizado sempre nas quintas-feiras. 
  
§ 2º Enquanto o projeto estiver em discussão, fora do Plenário da 
Câmara, fica suspenso o prazo do art. 22. Nesse caso, a discussão não 
deverá ultrapassar o prazo de cinco (5) dias de uma reunião para a 
subsequente, podendo o Presidente da Comissão rever esse prazo 
quando houver justificado para não prejudicar a votação de toda a 
matéria pelo Plenário. 
  
Capítulo XVI 
Da Elaboração Legislativa Especial e dos Procedimentos de Controle 
  
Seção Única 
Do Orçamento 
  
Art. 117. Recebida do Prefeito a proposta orçamentaria, dentro do 
prazo e na forma legal, o Presidente mandará distribuir cópia da 
mesma aos Vereadores, enviando-a á Comissão de Finanças e 
Orçamento nos 10 dias seguintes, para parecer. 
  
§ 1º O Vereador terá quinze (15) dias para apresentar emendas á 
proposta, nos casos em que sejam permitidas (art. 108 e parágrafos da 
Lei Orgânica). 
  
§ 2º Feitas as emendas a Comissão de Finanças e Orçamento terá 
quinze (15) dias para emitir o parecer, sendo a matéria das emendas 
incluídas na ordem do dia da primeira sessão seguinte. 
  
§ 3º O Relator, quando da discussão das emendas, anunciará o seu 
parecer e, em seguida, será dada oportunidade ao Vereador autor da 
emenda para defendê-la no prazo Regimental. A seguir, o Relator terá 
cinco (5) minutos para justificar o voto, decidindo o Plenário. 
  
§ 4º Se forem aprovadas as emendas, a meteria retornará a Comissão 
de Finanças e Orçamento para ser incorporada ao texto, tendo que 
emitir parecer dentro de dez (10) dias para ser o projeto discutido e 
aprovado em Plenário. 
  
Art. 118. Caso o Relator da Comissão de Finanças e Orçamento, 
deixar de emitir parecer sobre as emendas apresentadas, no prazo 
Regimental, prevalecerá o projeto elaborado pelo Executivo para ser 
discutido e aprovado pelo Plenário. 
  
Art. 119. Aplicam-se as normas deste Capitulo a proposta do plano 
plurianual e das diretrizes orçamentárias. 
  
Capitulo XVII 
Das codificações 
  
Art. 120. Código é a reunião de disposições legais sobre a mesma 
matéria, de modo orgânico e sistemático, visando estabelecer os 
princípios gerais do sistema adotado e prover completamente a 
meteria tratada. 
  
§ 1º O projeto de codificação, poderá transformar-se em simples 
adequação técnica legislativa, por proposta de qualquer Vereador, que 
será encaminhado à apreciação da Comissão de legislação, Justiça e 
Redação Final, no prazo de 10 dias, logo depois de ser aprovado pelo 
Plenário. 
§ 2º Não havendo nenhuma proposta, o Presidente, de oficio, 
encaminhará o projeto para ser adequado à técnica legislativa pela 
Comissão de Legislação, justiça e Redação Final, a qual terá o prazo 
de quinze (15) dias para dar a sua redação final e apresenta-lo ao 
Plenário na primeira sessão seguinte. 
  
Capitulo XVIII 



Paraíba , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1762 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

Do Julgamento das Contas 
  
Art. 121. Recebido o parecer prévio do Tribunal de Contas, 
independente de leitura em Plenário, o Presidente distribuirá copia aos 
Vereadores, enviando o processo à Comissão de Finanças e 
Orçamento que terá vinte (20) dias para apresentar ao Plenário seu 
pronunciamento, acompanhado de projeto de decreto legislativo, 
dando pela sua aprovação ou rejeição. 
  
§ 1º Até dez (10) dias depois recebimento do processo, a Comissão de 
Finanças e Orçamento receberá pedidos escritos dos Vereadores 
solicitando informações sobre determinados itens da prestação de 
contas. 
  
§ 2º Os pedidos de informações deve ser decididos pelo Plenário à 
vista das razões apresentadas de que requereu, caso em que a 
Comissão de Finanças e Orçamentos responderá na conformidade dos 
elementos que conheçam. 
  
Art. 122. O projeto de decreto legislativo relativo à prestação de 
contas, apresentado pela Comissão de Finanças e Orçamento, será 
submetido à única discussão e votação, assegurado aos Vereadores 
debater a matéria. 
  
Parágrafo único. Não se admitirão emendas ao projeto de decreto 
legislativo. 
  
Art. 123. Se a deliberação da Câmara for contraria ao parecer prévio 
do Tribunal de Contas, o projeto de decreto legislativo conterá os 
motivos da discordância. 
  
Parágrafo único. A Mesa comunicará o resultado da votação do 
Tribunal de Contas do Estado. 
  
Art. 124. Nas sessões em que se devem discutir as contas do 
Município, o expediente se reduzirá a trinta (30) minutos e a ordem do 
dia se á destinada exclusivamente à matéria. 
  
Capitulo XIX 
Do Processo de Perda de Mandato 
  
Art. 125. A Câmara Municipal processará o Vereador pela pratica de 
infração politico-administrativa definida na legislação incidente, na 
Lei Orgânica Municipal e no que dispuser o presente Regimento 
Interno, assegurando-lhe ampla defesa. 
  
Art. 126. O julgamento far-se-á em se em sessão ou sessões 
extraordinárias para esse fim convocadas, nas quais se produzirão às 
provas de acusação e de defesa, se tiver. 
  
Parágrafo único. Observar-se-á, quanto ao processo, o disposto nos 
Artigos 132 e parágrafos e o 133, do Capitulo XXI. 
  
Art. 127. Quando a deliberação for no sentido da culpabilidade do 
acusado, expedir-se-á decreto legislativo de perda de mandato, do qual 
se dará noticia á Justiça Eleitoral. 
  
Capitulo XX 
Da Convocação dos Secretários Municipais 
  
Art. 128. A Câmara Municipal poderá convocar os Secretários 
Municipais ou ocupantes de cargos equivalentes, para prestarem 
informações sobre a Administração Municipal, sempre que a medida 
se faça necessária para assegurar a fiscalização apta do Legislativo 
sobre o Executivo. 
  
§ 1º A convocação deverá requerida, por escrito, por qualquer 
Vereador ou Comissão, submetendo-a à discussão e aprovação do 
Plenário. 
  
§ 2º O requerimento trará a indicação explicita do motivo da 
convocação e as questões que serão propostas ao convocado. 
  

Art. 129. Aprovando o requerimento, a convocação se efetivará e 
diante oficio assinado pelo Presidente, em nome da Câmara, indicando 
da e hora para o comparecimento, e dando ao convocado ciência da 
razão de sua convocação. 
  
Art. 130. Aberta a sessão, o presidente exporá ao Secretário Municipal 
que se tomará assento à sua direita, os motivos da convocação e, sem 
seguida, concederá a palavra aos oradores inscritos com a 
antecedência mínima de uma (1) hora para as indagações que 
desejarem formular, assegurada a preferência ao Vereador proponente 
da convocação ou ao Presidente da comissão que a solicitou. 
  
§ 1º O Secretário Municipal poderá incumbir assessor para responder 
às indagações, sendo que nenhum deles poderá ser aparteado na sua 
exposição. 
  
§ 2º Não havendo mais indagações ou nada a responder, ou quando 
terminado o tempo Regimental, o Presidente encerrará a sessão, 
agradecendo ao Secretário Municipal, em nome da Câmara, o 
comparecimento. 
  
Art. 131. A Câmara poderá optar por deliberação a Mesa, pelo pedido 
de informações ao Prefeito por escrito, caso em que o Oficio do 
Presidente da Câmara será redigido com os quesitos necessários à 
elucidação dos fatos. 
  
Parágrafo único. O prefeito deverá responder às informações, 
observado o prazo indicado pela Lei Orgânica do município ou se esta 
for omissa, no prazo de quinze (15) dias, prorrogável por outro tanto, 
por solicitação daquele. 
  
Capitulo XXI 
Do Processo Destituitório 
  
Art. 132. Sempre que qualquer Vereador propuser a destituição de 
membro de qualquer das Comissões Permanentes, o Plenário, 
conhecendo da representação, deliberar, preliminarmente, em face da 
prova documental oferecida por antecipação pelo representante para 
fundamentar apresentação, salvo nos casos de ausência às reuniões em 
que serão observadas o disposto no art. 18 e seus § § 1º e 2º. 
  
§ 1º caso o Plenário se manifeste pelo processamento da 
representação, autuada a mesma pelo Secretário, o Presidente ou o seu 
substituto legal, se for ele o denunciante, determinará a notificação 
por escrito do acusado, acompanhada de copia da peça acusatória e 
dos documentos que a tenha instruído, para oferecer defesa no prazo 
de 15 dias e arrolar testemunhas até o máximo de três (3). 
  
§ 2º Se houver defesa, quando esta for anexadas aos autos, com os 
documentos ilidindo a acusação. O presidente mandará notificar o 
representante para confirmar a representação ou retirá-la no prazo de 
cinco (5) dias. 
  
§ 3º Não havendo defesa, ou, se houver e o representante confirmar a 
acusação, será sorteado o Relator para o processo e convocar-se-á 
sessão extraordinária para a apreciação da matéria, na qual serão 
inquiridas as testemunha de defesa e de acusação, até o máximo de 
três para cada lado. 
  
§ 4º Não poderá funcionar como relator membro da mesa. 
  
§ 5º Na sessão, o Relator, que se assessorará de um funcionário da 
Câmara e de um bacharel em direito, de reconhecida capacidade 
jurídica, inquirirá as testemunhas perante o Plenário, podendo 
qualquer Vereador formular lhe perguntas do que se lavrará assentada 
no livro de ata e em termo separado. 
  
§ 6º Findo a inquirição, o Presidente da Câmara concederá o prazo de 
três (3) dias, sucessivamente, ao denunciante e ao denunciado, para 
produção de razões de acusação e de defesa. 
  
§ 7º Recebida as razoes das partes, o Presidente submeterá o processo 
ao Relator para que o mesmo fique habilitado a emitir aparecer sobre 



Paraíba , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1762 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

as provas colimadas, sugerindo ao Plenário a procedência ou a 
improcedência da representação. 
  
§ 8º Se o Plenário decidir, por maioria absoluta dos membros da 
Câmara Municipal, pela destituição do denunciado, será elaborado 
projeto de resolução pelo Presidente da Comissão de Legislação, 
Justiça e Redação Final, com base nos elementos colimados, ficando o 
Vereador, consequentemente afastado de suas funções e sem direito a 
perceber remuneração. 
  
Art. 133. Quando da inquirição de testemunhas, o Relator poderá 
indeferir perguntas impertinentes ou as que nada digam respeito ao 
fato narrado e aos elementos constantes dos autos, fazendo constar 
todas as perguntas formuladas. 
  
Capitulo XXII 
Do Regimento Interno e da Ordem Regimental 
  
Art. 134. As interpretações de disposições do Regimento feitas pelo 
Presidente da Câmara, em assunto controvertidos, desde que o mesmo 
assim o declare perante o Plenário, de oficio ou a requerimento de 
Vereador, constituirá precedente regimentais, observado o disposto no 
art. 140. 
  
Art. 135. Os casos não previstos neste Regimento serão resolvidos 
soberanamente pelo Plenário, cujas decisões se considerarão ao 
mesmo incorporadas. 
  
Art. 136. Questão de ordem é toda duvida levantada em Plenário 
quanto à interpretação e à aplicação do Regimento. 
  
Parágrafo único. As questões de ordem devem ser formuladas com 
clareza e com a indicação precisa das disposições regimente que se 
pretende elucidar, sob pena de o Presidente as repelir de plano. 
  
Art. 137. Cabe ao Presidente resolver as questões de ordem, não sendo 
licito a qualquer Vereador opor-se à decisão, sem prejuízo de recurso 
ao plenário. 
  
§ 1º O recurso será encaminhado à Comissão de Legislação, Justiça e 
Redação Final, para emitir parecer. 
  
§ 2º O Plenário decidirá com base no parecer, considerando-se a 
deliberação como prejulgado. 
  
Art. 138. Os precedentes a que se referem os artigos 134, 136 e 137. § 
2º, serão registrados em livro próprio, para que o Secretário da Mesa 
faça aplicá-los aos casos análogos. 
  
Art. 139. Ao fim cada ano legislativo, a Secretaria da Câmara, sob a 
orientação da Comissão de Legislação, Justiça e Redação final, 
elaborará e publicará separada a este Regimento, contendo as 
deliberações regimentais tomadas pelo Plenário, com eliminação dos 
dispositivos revogados e os precedentes firmados. 
  
Parágrafo único. Fica dispensada a elaboração e publicação de 
separada a este Regimento, caso não exista modificação deliberada 
pelo Plenário. 
  
Art. 140. Este Regimento interno, somente poderá ser alterado, 
reformado ou substituído pelo voto de 2/3 dos Vereadores, mediante 
proposta: 
  
I – de 1/3, no mínimo, dos Vereadores; 
II – da Mesa; 
III – de uma das Comissões Permanentes da Câmara. 
  
Capitulo XXIII 
Da Gestão dos Serviços Internos da Câmara 
  
Art. 141. Os serviços administrativos da Câmara incumbem à sua 
Secretaria Administrativa por regulamento próprio ditado pelo 
presidente da Câmara. 
  

§ 1º as determinações do Presidente da Câmara à Secretária 
Administrativa sobre o expediente, serão objeto de ordem de serviço e 
as instruções aos servidores quanto ao desempenho de suas atividades, 
constarão de portarias, inclusive as atribuições. 
  
§ 2º A Secretaria Administrativa fornecera aos interessados, no prazo 
de 15 dias, as certidões requeridas ao Residente para defesa de direitos 
e esclarecimentos de situações de interesse pessoal, bem como prepara 
os expedientes de atendimentos às repartições judiciais, ambos como 
o “visto” da Presidência da Câmara. 
  
Art. 142. A Secretaria manterá os registros necessários da Câmara, em 
livro próprio, sendo obrigatórios os seguintes. 
  
I – livro de atas das sessões; 
II – livro de atas Comissões Permanentes; 
III – livro de registro de leis; 
IV- decretos legislativos; 
V – resoluções; 
VI – livro de atos da Mesa e da Presidência; 
VII – livro de termos de posse dos funcionários; 
VIII – livro de precedentes regimentais. 
  
Parágrafo único. Os livros serão abertos, rubricados e encerrados pelo 
Presidente da Câmara. 
  
Art. 143. Os papeis da Câmara Municipal, serão confeccionados no 
tamanho oficial e timbrados em símbolo identificativo, conforme ato 
da Presidência. 
  
Art. 144. As contas Município ficarão à disposição dos cidadãos, para 
exame e apreciação, na Secretaria da Câmara, no período de 15 de 
Abril a 15 de Junho de cada ano, no horário de funcionamento. 
  
Capitulo XXIV 
  
Art. 145. A publicação dos expedientes e o funcionamento da Câmara, 
serão regidos por ato normativo da Mesa. 
  
Art. 146. Nos dias de sessão, devem estar hasteadas, no edifício da 
Câmara e no recinto do Plenário, as bandeiras do País, do Estado de 
do Município, observada a legislação federal. 
  
Art. 147. Não haverá expediente do legislativo nos dias de ponto 
facultativo decreto pelo Executivo. 
  
Art. 148. Os prazos previstos no presente Regimento são contínuos e 
ir releváveis, salvo disposição encontraria. Contam-se os prazos, 
incluindo o começo e o vencimento, e somente se suspende por 
motivo de recesso e quando dispuser expressamente este Regimento. 
  
Art. 149. O Presidente da Câmara é obrigado a submeter a Plenário o 
projeto de lei tramitação na Casa, caso solicitado por 5% (cinco por 
cento) do eleitorado do Município. 
  
Art. 150. O presente REGIMENTO INTERNO entrará em vigor na 
data de sua promulgação, revogadas as disposições em contrario. 
  
Matinhas, 03 de janeiro de 1997 
  
MARIA DE FÁTIMA SILVA  
Presidente  
  
GERALDO JOVEM DE ARAUJO 
Vice-Presidente  
  
MARCIANO SUDÉRIO DA SILVA 
1º Secretário  
  
CLAUDIO ALVES DOS SANTOS 
1º Secretário  
  
 
 



Paraíba , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1762 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             18 

Vereadores  
  
GILVANDO BARBOSA LUCENA 
  
SEBASTIÃO FRANCISCO DE BARROS 
  

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:722994A2 
 

GABINETE DA PREFEITA 
AVISO DE LICITAÇÃO DESERTA PP0282016 

 
A Prefeitura Municipal de Matinhas/PB, torna público, aos 
interessados, que foi declarado DESERTO, pela ausência de 
interessados na licitação, o Pregão Presencial N°028/2016, cujo objeto 
é a AQUISIÇÃO DE VEÍCULOS PARA ATENDER A 
SECRETARIA DE SAÚDE DO MUNICÍPIO.  
  
Matinhas, 11 de Janeiro de 2017. 
  
JONATHAN VIEIRA DA SILVA  
Pregoeiro Oficial 
  

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:B57936C2 
 

GABINETE DA PREFEITA 
AVISO PREGÃO PRESENCIAL N°004/2017 

 
A Prefeitura Municipal de Matinhas/PB, sediada na AV. Governador 
Antônio Mariz, 49, Centro, Matinhas-PB, nos termos do Edital do 
Pregão Presencial Nº 004/2017, cujo objeto é a AQUISIÇÃO DE 
VEÍCULOS PARA ATENDER A SECRETARIA DE SAÚDE DO 
MUNICÍPIO , convoca os interessados, para a abertura no dia 24 de 
Janeiro de 2017, às 15h00min, no Auditoria da Comissão 
Permanente de licitação, no endereço acima mencionado. O Edital 
encontra-se à disposição dos interessados no site:  
www.matinhas.pb.gov.br. 
  
Matinhas, 11 de Janeiro de 2017 
  
JONATHAN VIEIRA DA SILVA  
Pregoeiro 
  

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:A0EB7446 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS  
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 016/2017 

 
O Prefeito Constitucional do Município de Montadas, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições e em conformidade com o que 
estabelece a Lei Orgânica Nº 212/1990, art. 63, incisos II, VII e Lei 
Municipal Nº 411 de 29 de novembro de 2013, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - REVOGA  a Portaria Nº 009/2017 de 02 de janeiro de 2017, 
publicada no Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba em 
03 de janeiro de 2017, edição 1755, que nomeia o senhor PAULO DE 
SOUZA FILHO , para o Cargo Comissionado de Secretário 
Executivo Municipal, lotado no Gabinete do Prefeito Municipal. 
Art. 2º - A presente Portaria entrará em vigor na data de sua 
Publicação. 
Art. 3º- Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Montadas, 03 de janeiro de 2017. 

JONAS DE SOUZA 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:CEAFDC06 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 017/2017 

 
O Prefeito Constitucional do Município de Montadas, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições e em conformidade com o que 
estabelece a Lei Orgânica Nº 212/1990, art. 63, incisos II, VII; Lei 
294/2001, art. 39 inciso V e art. 40, inciso V; Lei Nº 411/2013 e Lei 
416/2014, art. 9, Anexo IV, 
RESOLVE: 
Art. 1º - Nomear VERÔNICA ÂNGELA NUNES, para ocupar o 
Cargo Comissionado de Diretora Escolar da ESCOLA MUNICIPAL 
DE ENSINO FUNDAMENTAL ERASMO DE ARAUJO SOUZA, 
com remuneração FGDE-5, A5. 
Art. 2º - A presente Portaria entrará em vigor na data de sua 
Publicação. 
Art. 3º - Revogam-se as demais disposições em contrário. 
  
Montadas, 03 de janeiro de 2017. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:D88D913C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 018/2017 
 
O Prefeito Constitucional do Município de Montadas, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições e em conformidade com o que 
estabelece a Lei Orgânica Nº 212/1990, art. 63, incisos II, VII; Lei 
294/2001, art. 39, inciso III e art. 40, inciso III; Lei Nº 411/2013 e 
Lei 416/2014, art. 9, Anexo IV, 
RESOLVE: 
Art. 1º. Nomear SEILÂNDIA BASÍLIO ALVES SOUZA, para 
ocupar o Cargo Comissionado de Diretora Escolar da ESCOLA 
MUNICIPAL DE ENSINO INFANTIL E FUNDAMENTAL 
GENUÍNO DE BRITO DA SILVA, com remuneração FGDE-3, A-3. 
Art. 2º. A presente Portaria entrará em vigor na data de sua 
publicação. 
Art. 3º. Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Montadas, 03 de janeiro de 2017. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:42E64194 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 019/2017 

 
O Prefeito Constitucional do Município de Montadas, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições e em conformidade com o que 
estabelece a Lei Orgânica Nº 212/1990, art. 63, incisos II, VII; Lei 
294/2001, art. 39, inciso IV e art. 40, inciso IV; Lei Nº 411/2013 e 
Lei 416/2014, art. 9, Anexo IV, 
RESOLVE: 
Art. 1º - Nomear MAGUIDA RÚBIA GOMES FRANKLIN, para 
ocupar o Cargo Comissionado de Diretora Escolar da ESCOLA 
MUNICIPAL DE ENSINO INFANTIL E FUNDAMENTAL 
HELENA JOSE PORTO, com remuneração FGDE-4, A4. 
Art. 2º - A presente Portaria entrará em vigor na data de sua 
publicação. 



Paraíba , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1762 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             19 

Art. 3º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Montadas, 03 de janeiro de 2017. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:E59FDB90 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 020/2017 

 
O Prefeito Constitucional do Município de Montadas, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições e em conformidade com o que 
estabelece a Lei Orgânica Nº 212/1990, art. 63, incisos II, VII; Lei 
294/2001, art. 39, inciso I e art. 40, inciso I; Lei Nº 411/2013 e Lei 
416/2014, art. 9, Anexo IV, 
RESOLVE: 
Art. 1º - Nomear ALDILÂNIO MARTINS, para ocupar o Cargo 
Comissionado de Diretor Escolar da ESCOLA MUNICIPAL DE 
ENSINO INFANTIL E FUNDAMENTAL MARIA DAS NEVES 
PEREIRA DE ARAÚJO, com remuneração FGDE-1, A-1. 
Art. 2º - A presente Portaria entrará em vigor na data de sua 
publicação. 
Art. 3º - Revogam-se as demais disposições em contrário. 
  
Montadas, 03 de janeiro de 2017. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:48E4C805 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 021/2017 
 
O Prefeito Constitucional do Município de Montadas, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições e em conformidade com o que 
estabelece a Lei Orgânica Nº 212/1990, art. 63, incisos II, VII; Lei 
294/2001, art. 39, inciso II e art. 40, inciso II; Lei Nº 411/2013 e 
Lei 416/2014, art. 9, Anexo IV, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Nomear KELE REGINA DA SILVA SANTOS 
GONÇALVES, para ocupar o Cargo Comissionado de Diretora 
Escolar da ESCOLA MUNICIPAL DE ENSINO INFANTIL E 
FUNDAMENTAL MARIA VITAL DOS SANTOS, com 
remuneração FGDE-2, A-2. 
Art. 2º - A presente Portaria entrará em vigor na data de sua 
publicação. 
Art. 3º - Revogam-se as demais disposições em contrário. 
  
Montadas, 03 de janeiro de 2017. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:EF6E8D0B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 022/2017 
 
O Prefeito Constitucional do Município de Montadas, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições e em conformidade com o que 
estabelece a Lei Orgânica Nº 212/1990, art. 63, incisos II, VII; Lei 
294/2001, art. 39, inciso I e art. 40, inciso I; Lei Nº 411/2013 e Lei 
416/2014, art. 9, Anexo IV, 

RESOLVE: 
Art. 1º - Nomear ALZENIR ABRANTES DANTAS, para ocupar o 
Cargo Comissionado de Diretora Escolar da ESCOLA MUNICIPAL 
DE ENSINO INFANTIL E FUNDAMENTAL MANOEL 
SEBASTIAO DO NASCIMENTO, com remuneração FGDE-1, A-1. 
Art. 2º - A presente Portaria entrará em vigor nesta data. 
Art. 3º - Revogam-se as demais disposições em contrário. 
  
Montadas, 03 de janeiro de 2017. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:DDFF33AC 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 023/2017 
 
O Prefeito Constitucional do Município de Montadas, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições e em conformidade com o que 
estabelece a Lei Orgânica Nº 212/1990, art. 63, incisos II, VII; Lei 
294/2001, art. 39, inciso I e art. 40, inciso I; Lei Nº 411/2013 e Lei 
416/2014, art. 9, Anexo IV, 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Nomear CLEDJANE FERREIRA DA SILVA 
VERISSIMO, para ocupar o Cargo Comissionado de Diretora 
Escolar da ESCOLA IRINEU JOSÉ DE MARIA, com remuneração 
FGDE-1, A-1. 
Art. 2º - A presente Portaria entrará em vigor na data de sua 
publicação. 
Art. 3º - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Montadas, 03 de janeiro de 2017. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito 
  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:F9DD01ED 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OLIVEDOS  
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA 011/2017 - GAPRE 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE OLIVEDOS, Estado da 
Paraíba, Senhor JOSÉ DE DEUS ANÍBAL LEONARDO, no uso de 
suas atribuições constitucionais que lhe são conferidas e de acordo 
com a Lei Orgânica do Município. 
  
R E S O L V E: 
  
Nomear Pregoeira e Membros da Equipe de Apoio, para julgar e 
conduzir processos licitatórios da modalidade pregão da 
Administração Municipal: 
  
Pregoeira: 
  
VITÓRIA LEONARDO GUIMARÃES FERREIRA  
  
Equipe de apoio: 
  
VERONICA ALMEIDA CAVALCANTE ALBUQUERQUE  
GILVANEIDE PEREIRA DE ALBUQUERQUE  
  
Gabinete do Prefeito de Olivedos, 05 de janeiro de 2017. 
  



Paraíba , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1762 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             20 

JOSÉ DE DEUS ANÍBAL LEONARDO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:AEF14059 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
EDITAL DE CONVOCAÇÃO PARA RECADASTRAMENTO 
DOS SERVIDORES ATIVOS, INATIVOS E PENSIONISTAS 

DO MUNICÍPIO DE OLIVEDOS  
 
EDITAL 001/2017 DA SECRETARIA MUNICIPAL DE 
ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO 
  

CONVOCAÇÃO PARA RECADASTRAMENTO 
DE SERVIDORES PÚBLICOS ATIVOS, 
INATIVOS E PENSIONISTAS 

  
A Secretaria de Administração e Planejamento, conforme Art. 3º do 
Decreto nº 002/2017, por meio deste Edital, torna pública a 
CONVOCAÇÃO  dos servidores públicos ativos, inativos e 
pensionistas desta edilidade municipalista para Recadastramento 
destes do ano de 2017. 
  
1. DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
1.1 O Recadastramento será regido por este Edital, sendo executado 
pelo Setor de Pessoal, da Secretaria Municipal de Administração e 
Planejamento. 
1.2 Tais servidores deverão comparecer junto à Divisão de Recursos 
Humanos da Prefeitura do Município de Olivedos, Localizado na Rua 
Ananias dos Anjos, nº 41, Centro, Olivedos/PB -CEP: 58160-000, de 
segunda a sexta das 08:00h às 12:00h e das 14:00h às 17:00h, a fim de 
realizar a atualização de seus dados cadastrais, no prazo máximo de 
10 (dez) dias úteis à contar da publicação do presente Edital. 
  
2. DA DOCUMENTAÇÃO  
  
2.1 No ato do recadastramento o servidor deverá apresentar: 
I. Documento de identificação, com foto (Original); 
II. Formulário de Dados funcionais devidamente preenchido, a ser 
disponibilizado pela equipe; 
III. Dados bancários; 
IV. Certidão de casamento e/ou averbação da separação judicial, 
divórcio, se houver; 
V. Carteira de habilitação (se motorista); 
VI. Comprovante de endereço; 
VII. Certificado de conclusão de curso de 1º e 2º grau ou diploma (se 
nível superior); 
VIII. Carteira de registro profissional, se houver; 
IX. Cópia de certidão de nascimento dos filhos, se houver; 
X. Cópia do ato de nomeação ou portaria de convocação. 
  
2.2 São considerados documentos de identidade: carteiras expedidas 
pelos Comandos Militares, pelas Secretarias de Segurança Pública e 
pelos Corpos de Bombeiros Militares; carteiras expedidas pelos 
órgãos fiscalizadores de exercício profissional (Ordens, Conselhos 
etc.); passaporte, certificado de reservista, carteiras funcionais do 
Ministério Público, carteiras funcionais expedidas por órgão público 
que, por lei federal, valham como identidade; carteira de trabalho e 
carteira nacional de habilitação (somente o modelo novo, com foto). 
  
2.3 Os Servidores afastados ou que se encontrem à disposição de 
outro órgão deverão apresentar o comprovante da autorização legal 
que permitiu tal situação. 
  
3 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
3.1 O servidor que deixar de se recadastrar no prazo estabelecido 
neste Edital poderão ter suspensos seus vencimentos até a 
concretização do mesmo, sem prejuízos de penalidades 
administrativas cabíveis, conforme Art. 4º do Decreto 002/2017. 
3.2 Este Edital entra em vigor a partir da sua data de publicação, 
sendo publicado em Diário Oficial e nas sedes dos órgãos públicos, 
em local de fácil acesso dos servidores. 

SUZÉLIO ANÍBAL LEONARDO 
Secretário Municipal de Administração e Planejamento 
  
JOSÉ DE DEUS ANÍBAL LEONARDO 
Prefeito Constitucional 
  
Publique-se; 
Divulgue-se. 
  
Olivedos, 11 de Janeiro de 2017. 

Publicado por: 
Christyan Gonçalves Aníbal 

Código Identificador:19A191A2 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PIANCÓ  

 
CHEFIA DE GABINETE 

DECRETOS 
 
DECRETO Nº 16 DE 10 DE JANEIRO DE 2017. 
  

Dispõe sobre a devolução de veículos automotores de 
propriedade do Município de Piancó e adota outras 
providências. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE PIANCÓ , no uso das 
atribuições que lhe são conferidas pelo artigo 64, V, da Lei Orgânica 
do Município de Piancó – Estado da Paraíba; 
CONSIDERANDO, a existência de diversos veículos automotores de 
propriedade do município de Piancó; 
CONSIDERANDO que o ex-gestor não permitiu que a Comissão de 
Transição de Governo tivesse acesso ao quantitativo da frota de 
veículos automotores de propriedade do município; 
CONSIDERANDO o início da atual gestão, o que enseja urgência na 
adoção de medidas que importe na melhoria dos serviços públicos 
municipais; 
CONSIDERANDO que a deficiência da prestação dos serviços 
municipais afeta diretamente a população carente, implicando ainda, 
em risco à saúde pública e compromete a segurança de pessoas, obras, 
serviços, equipamentos e outros bens públicos; 
  
DECRETA:  
Art. 1º. Fica determinada a devolução de todos os veículos 
automotores (carros, motocicletas, tratores, caminhões) de 
propriedade da Prefeitura Municipal de Piancó que estejam em poder 
de servidores públicos e ou terceiros não autorizados. 
Art. 2º. A devolução dos veículos deverá ser feita no prazo 
improrrogável de 48 (quarenta oito) horas a contar da data de 
publicação do presente decreto no prédio da Secretaria de 
Infraestrutura juntamente com o documento do veículo e pertences 
que guarnecerem o mesmo. 
Art. 3o. Fica autorizada a Secretaria de Administração e Procuradoria 
Geral do Município em caso de desobediência ao presente decreto 
adotar todas as medidas legais cabíveis para que os mencionados 
veículos retornem à posse da Administração Pública. 
  
Registre-se. 
Publique-se. 
  
Paço da Prefeitura Municipal de Piancó, em 10 de janeiro de 2017. 
  
DANIEL GALDINO DE ARAÚJO PEREIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Suely Azevedo Xavier Freitas 

Código Identificador:138766AB 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ  

 
GABINETE DO PREFEITO 

OFÍCIO Nº 025/2017-GP 



Paraíba , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1762 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             21 

Picuí, 04 de janeiro de 2017. 
  
A Sua Excelência o Senhor 
MÁRCIO RENIO PINHEIRO DINIZ  
Gerente 
Banco do Brasil 
Rua José Leal, 127 – JK 
Picuí-PB 
  

Assunto: Credenciamento de habilitados à 
movimentação financeira das contas de titularidade 
do Município de Picuí em especial a Secretaria 
Municipal de Promoção e Assistência Social. 

  
Senhor Gerente, 
  
Ao cumprimentar Vossa Senhoria, sirvo-me do presente para informar 
que as contas do Fundo Municipal da Assistência Social, vinculadas 
ao CNPJ 12.751.785/0001-13; do Fundo Municipal dos Direitos do 
Idoso, vinculado ao CNPJ 17.316.318/0001-89; e o Fundo da Infância 
e Juventude, vinculado ao CNPJ 16.499.152/0001-10, que estão 
abaixo relacionadas, passarão a ser movimentadas, a partir desta data, 
pelo Senhor OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO , RG 2475655 SSP-
PB e CPF 012.308.894-18 e a Senhora KEILES LUCENA DE 
MACEDO , RG nº 2.472.753 SSP/RN e CPF 057.520.224-60, com os 
seguintes poderes para movimentação financeira: emitir cheques, abrir 
contas de deposito, receber, passar recibo e dar quitação, solicitar 
saldos e extratos, requisitar talonário de cheques, retirar cheques 
devolvidos, endossar cheques, efetuar transferências/pagamentos, 
sustar/contraordenar cheques, cancelar cheques, efetuar 
resgates/aplicações financeiras, cadastrar, alterar e desbloquear 
senhas, efetuar saques-conta corrente, efetuar pagamentos por meio 
eletrônico, efetuar transferências por meio eletrônico, liberar arquivos 
de pagamento no gerenciador financeiro/AASP, encerrar conta de 
deposito, consultar obrigações do debito direto autorizado - DDA. 
  
OPERAÇÕES AGÊNCIA  OPERAÇÃO NOME DA AGÊNCIA  

CONTA CORRENTE PJ CO 2.441-4 10.331-4 PICUÍ 

CONTA CORRENTE PJ CO 2.441-4 10.330-6 PICUÍ 

CONTA CORRENTE PJ CO 2.441-4 16.442-9 PICUÍ 

CONTA CORRENTE PJ CO 2.441-4 16.816-5 PICUÍ 

CONTA CORRENTE PJ CO 2.441-4 17.644-3 PICUÍ 

CONTA CORRENTE PJ CO 2.441-4 17.645-1 PICUÍ 

CONTA CORRENTE PJ CO 2.441-4 19.036-5 PICUÍ 

CONTA CORRENTE PJ CO 2.441-4 19.041-1 PICUÍ 

CONTA CORRENTE PJ CO 2.441-4 19.039-x PICUÍ 

CONTA CORRENTE PJ CO 2.441-4 19.043-8 PICUÍ 

CONTA CORRENTE PJ CO 2.441-4 18.994-4 PICUÍ 

  
Sem mais para o momento, reitero votos de estima e consideração. 
  
Atenciosamente, 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO  
Prefeito Constitucional 
  
PUBLICADO EM 11/01/2017.  
REPUBLICADO POR INCORREÇÃO. 
 

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:A2E36F54 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO - PREGÃO PRESENCIAL Nº. 
00003/2016 

 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE PESSOA FÍSICA OU JURÍDICA 
PARA EXECUTAR SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE VEÍCULOS 
COM CONDUTORES PARA ATENDER AS NECESSIDADES DA 
SECRETARIA DE SAÚDE, PELO PERÍODO DE 02 MESES, 
CONFORME ESPECIFICAÇÕES CONSTANTES DO TERMO DE 
REFERFENCIA. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00003/2016. 
DOTAÇÃO:  

2.07.00 - Secretaria da Saúde. 10.301.2004.2034 - Manter 
Atendimento Básico de Saúde 10.302.2005.2038 - Manutenção das 
Atividades do Centro de Apoio Psicossocial – CAPS. 
10.302.2005.2041 - Manter Atividades de Média e Alta 
Complexidade. 10.302.2023.2043 - Manter Atividades do Serviço 
Público de Saúde. 3.3.90.36.01 - Outros Serviços de Terceiros - 
Pessoa Física 3.3.90.39.01 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa 
Jurídica 
VIGÊNCIA: 02 (dois) meses. 
PARTES CONTRATANTES: Município de Picuí - Prefeitura 
Municipal e: 
CT Nº 00001/2017 - 04.01.17 - ANTONIO ALVES DA SILVA 
05741808425 - R$ 4.680,00 
CT Nº 00002/2017 - 04.01.17 - ERIVALDO EVANGELISTA 
PORTO 05413834500 - R$ 4.680,00 
CT Nº 00003/2017 - 04.01.17 - ALEXANDER JOSÉ DANTAS DA 
SILVA - R$ 2.400,00 
CT Nº 00004/2017 - 04.01.17 - SEBASTIÃO MURILO DINIZ DE 
OLIVEIRA 05172204407 - R$ 4.680,00 
CT Nº 00005/2017 - 04.01.17 - JOAILSON DA COSTA SILVA - R$ 
4.680,00 
CT Nº 00006/2017 - 04.01.17 - JOSÉ ROBSON ARAÚJO DE 
ANDRADE 40047741104 - R$ 8.750,00 
 

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:8542FB37 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO - PREGÃO PRESENCIAL Nº. 
00027/2016 

 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE PESSOA FÍSICA OU JURÍDICA 
PARA EXECUTAR SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE VEÍCULOS 
COM CONDUTORES COM CONDUTORES PARA ATENDER AS 
NECESSIDADES DA SECRETARIA DE SAÚDE, PELO PERÍODO 
DE 02 MESES, CONFORME ESPECIFICAÇÕES CONSTANTES 
DO TERMO DE REFERENCIA. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00027/2016. 
DOTAÇÃO: 
2.07.00 - Secretaria da Saúde / Dotação Orçamentária / Fonte de 
Recursos. 10.301.2004.2034 - Manter Atendimento Básico de Saúde / 
Transferência de Recursos do SUS; 10.302.2023.2043 - Manter 
Atividades do Serviço Público de Saúde - FUS / Receita de Imp. e de 
Transferência de Impostos da Saúde. 3.3.90.36.01 - Outros Serviços 
de Terceiros - Pessoa Física. 
VIGÊNCIA: 02 (dois) meses. 
PARTES CONTRATANTES: Município de Picuí - Prefeitura 
Municipal e: 
CT Nº 00007/2017 - 04.01.17 - ANTONIO ACÁCIO DE BARROS - 
R$ 4.600,00  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:2266DE1B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO -PREGÃO PRESENCIAL 
Nº.00031/2016 

 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE PESSOA FÍSICA OU JURÍDICA 
PARA EXECUTAR SERVIÇO DE LOCAÇÃO DE VEÍCULOS 
COM CONDUTORES E AJUDANTES PARA ATENDER AS 
NECESSIDADES DA SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA, 
PELO PERÍODO DE 02 MESES, CONFORME ESPECIFICAÇÕES 
CONSTANTES DO TERMO DE REFERÊNCIA. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00031/2016. 
DOTAÇÃO:  
2.09.00 - SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA / Dotação 
Orçamentária / Fonte de Recursos. 15.452.1002.2064 - Manutenção 
das Atividades da Secretaria de Infraestrutura / Recursos Ordinários. 
3.3.90.36.01 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Física; 
3.3.90.39.01 - Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica. 
VIGÊNCIA: 02 (dois) meses. 



Paraíba , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1762 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             22 

PARTES CONTRATANTES: Município de Picuí - Prefeitura 
Municipal e: 
CT Nº 00008/2017 - 04.01.17 - ROBERTO CARLOS 
CAVALCANTE ME - R$ 68.000,00 
 

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:45A1FD73 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO  
 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV00001/2017. 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇO DE 
INFRAESTRUTURA DESTINADA AO APOIO A FESTA DE SÃO 
SEBASTIÃO, COMPREENDENDO A LOCAÇÃO DE TENDAS 
CHAPEU DE BRUXA, PORTAL DE ENTRADA EM ALUMÍNIO, 
MINI-TRIO, SONORIZAÇÃO PROFISSIONAL - PEQUENO 
PORTE E PLACAS PARA FECHAMENTO DE RUAS, PELO 
PERÍODO DE 5 (CINCO) DIAS. 
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24, inciso I, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. 
AUTORIZAÇÃO: Prefeito Constitucional. 
RATIFICAÇÃO: Prefeito Constitucional, em 10/01/2017. 
  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:CE7639B9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DV00001/2017 

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00001/2017, que 
objetiva: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇO DE INFRAESTRUTURA 
DESTINADA AO APOIO A FESTA DE SÃO SEBASTIÃO, 
COMPREENDENDO A LOCAÇÃO DE TENDAS CHAPEU DE 
BRUXA, PORTAL DE ENTRADA EM ALUMÍNIO, MINI-TRIO, 
SONORIZAÇÃO PROFISSIONAL - PEQUENO PORTE E 
PLACAS PARA FECHAMENTO DE RUAS, PELO PERÍODO DE 5 
(CINCO) DIAS.; RATIFICO o correspondente procedimento e 
ADJUDICO o seu objeto a: BRUNO LEONARDO FIRMINO DE 
MATOS - ME - R$ 7.975,00. 
  
Picuí - PB, 10 de Janeiro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO  
Prefeito Constitucional 
  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:FC860793 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO  

 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇO DE 
INFRAESTRUTURA DESTINADA AO APOIO A FESTA DE SÃO 
SEBASTIÃO, COMPREENDENDO A LOCAÇÃO DE TENDAS 
CHAPEU DE BRUXA, PORTAL DE ENTRADA EM ALUMÍNIO, 
MINI-TRIO, SONORIZAÇÃO PROFISSIONAL - PEQUENO 
PORTE E PLACAS PARA FECHAMENTO DE RUAS, PELO 
PERÍODO DE 5 (CINCO) DIAS. 
FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00001/2017. 
DOTAÇÃO:  
2.06.00 – SECRETARIA DA EDUCAÇÃO, CULTURA E 
DESPORTO / Dotação Orçamentária / Fonte de Recursos. 
13.392.2008.2031 - Manutenção de Eventos Culturais e Sociais / 
110101 - Recursos Ordinários. 3.3.90.39.01 - Outros Serviços de 
Terceiros - Pessoa Jurídica. 
VIGÊNCIA: 30 (trinta) dias. 

PARTES CONTRATANTES: Município de Picuí - Prefeitura 
Municipal e: 
CT Nº 00009/2017 - 11.01.17 - BRUNO LEONARDO FIRMINO DE 
MATOS - ME - R$ 7.975,00 
  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:5CCBC332 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 038/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
Designar o servidor MARK HAINY DANTAS DE ARAUJO, 
Agente de Segurança, matrícula nº 00660, para doravante 
desempenhar suas funções no Centro Administrativo Municipal, 
fixando sua lotação na Secretaria Municipal de Administração até 
ulterior deliberação. 
  
Picuí-PB, 10 de janeiro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 

Código Identificador:97079058 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 039/2017 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Designar o servidor ALUISIO ALVES DOS SANTOS, Trabalhador 
de Serviços Gerais, matrícula nº 00565, para doravante desempenhar 
suas funções no Centro Administrativo Municipal, fixando sua lotação 
na Secretaria Municipal de Administração até ulterior deliberação. 
  
Picuí-PB, 10 de janeiro de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 
  

Publicado por: 
Tayana Vitória Macedo Cavalcanti 
Código Identificador:6F96C491 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL  
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 004/2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso IV, da Lei Orgânica do Município, e 
  
CONSIDERANDO o pedido disposto no Processo Administrativo n.º 
0022/2017; 
  
CONSIDERANDO o parecer favorável emanado pela Procuradoria 
Geral do Município; 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º -CONCEDER, a pedido, LICENÇA PARA TRATAR DE 
INTERESSE PARTICULAR (SEM VENCIMENTOS), a(o) 



Paraíba , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1762 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             23 

servidor(a) LUCIMAR DE SOUSA LIMA , ocupante do cargo 
público de GUARDA MUNICIPAL,  MAT. 1496; 
  
Art. 2º- Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a). 
  
ART. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
ART. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 09 de Janeiro de 2017 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Jonielly Martins Marques 

Código Identificador:6C25D933 
 

GABINETE 
PORTARIA GP/PMP N° 005/2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso das atribuições Legais, que lhe 
são conferidas pelo art. 23 inciso IV, da Lei Orgânica do Município, e 
  
CONSIDERANDO o pedido disposto no Processo Administrativo n.º 
0068/2017; 
  
CONSIDERANDO o parecer FAVORÁVEL emanado pela 
Procuradoria Geral do Município; 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º -CONCEDER, a pedido, LICENÇA PARA TRATAR DE 
INTERESSE PARTICULAR (SEM VENCIMENTOS), a(o) 
servidor(a) CATHARINA LIGIA TORQUATO LEAL DE 
FORONDA, ocupante do cargo público de PSICÓLOGA, MAT. 
0811; 
  
Art. 2º- Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a). 
  
ART. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
ART. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do(a) Prefeito(a) Constitucional do Município de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 09 de Janeiro de 2017 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Jonielly Martins Marques 

Código Identificador:48E6C43B 
 

GABINETE 
DECRETO Nº 1.941, DE 03 DE JANEIRO DE 2017 

 
DECLARA ESTADO DE URGÊNCIA 
ADMINISTRATIVA NO MUNICÍPIO DE 
POMBAL/PB PELO PERÍODO DE 90 (NOVENTA 
DIAS), E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL , Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições que lhe são 
conferidas pela Lei Orgânica do Município, bem como, pelo art. 24, 
inciso IV e o art. 26 “caput” e parágrafo único da Lei 8.666/1993; 
  
CONSIDERANDO a ausência da transição de governo, o 
desequilíbrio financeiro e as diversas irregularidades encontradas no 
âmbito da administração pública municipal, sobretudo no que se 
refere à ausência de bens e serviços necessários para o funcionamento 
da máquina pública, afetando diretamente a execução dos serviços 

básicos e fundamentais para a população, o que impossibilita o 
andamento saudável da administração. 
  
Para que os serviços básicos voltem a funcionar de forma digna para a 
população. Devido à forma como município foi deixado pela gestão 
anterior: com lixo espalhado pelas ruas, faltando medicamentos, 
materiais de limpeza e o sucateamento de veículos de trabalho; 
  
CONSIDERANDO a situação de calamidade na qual se encontra a 
atual Secretaria de saúde (Policlínica, SAMU, CAP´s, PSF´s e 
UPA´s) deste município, decorrente da falta de equipamentos 
médicos, medicamentos, material de limpeza, material odontológico, 
luvas, soro fisiológico e analgésicos, itens basilares para prestação do 
serviço público em comento. 
  
Verificou-se ainda a ausência dos arquivos e documentações que 
deveriam estar nos computadores do referido órgão, além de material 
de expediente, de alimentação para os profissionais da área, bem 
como, a deterioração da estrutura física da secretaria. Esses fatos, 
notoriamente, vêm impedindo o município de prestar adequadamente 
os serviços de saúde à coletividade; 
  
Os carros do SAMU estão atualmente sucateados e os aparelhos de 
raios-x e mamógrafos estão danificados, não funcionando à contento. 
Por fim, foram encontrados também vários condicionadores de ar com 
vazamento, o que inviabiliza completamente o trabalho dos 
profissionais da saúde e geram gastos desnecessários com energia ao 
erário, demonstrando a necessidade de reforço de investimentos nos 
órgãos integrantes da rede de saúde pública municipal; 
  
CONSIDERANDO a impossibilidade da Secretaria de educação 
realizar suas atividades corriqueiras, haja vista o seu atual estado, não 
havendo lastro operacional para desenvolver o seu mister, podendo se 
relatar: ausência de material de expediente, de limpeza, ausência de 
profissionais da área (professores, secretários, diretores de escola), 
ausência de alimentos para a merenda escolar, bem como que os 15 
(quinze) ônibus que fazem o transporte de estudantes das zonas rurais 
e urbana se encontram fora das condições de segurança, precisamente: 
com inúmeros problemas mecânicos, falta de pneus, de troca de óleo, 
de cinto de segurança, ou seja, de manutenção em geral, o que 
compromete a integridade dos alunos da rede pública do município. 
  
Ainda no âmbito da educação municipal, várias escolas e creches 
encontram-se em péssimo estado de conservação, com cadeiras, portas 
e birôs danificados, especialmente as escolas da zona rural que, além 
disso, estão sendo foco de morcegos e barbeiros, podendo transmitir 
doenças, ameaçando novamente a integridade dos alunos do 
município (esta situação se agrava pela atual condição de 
funcionamento da secretária de saúde que não pode eficientemente 
promover o controle de pragas e epdemias). 
  
Vale frisar que todas as unidades escolares estão em péssimo estado 
de conservação, e que além dos problemas supracitados, apresentam 
problemas estruturais com pisos, cadeiras, portas e janelas 
danificadas, carentes de reparos urgentes e da realização de 
dedetização e controle de pragas; 
  
CONSIDERANDO que as informações que deveriam estar 
arquivadas no âmbito da Secretaria do trabalho e desenvolvimento 
social não estão ou encontram-se perdidas, o atendimento ao público 
pelos servidores se torna impossível. Outrossim, em razão de estarem 
todos os computadores e impressoras danificados, a falta de bens de 
consumo, de material de limpeza e de equipamentos, não foi oferecido 
suporte material e de informação a atual gestão para a resolução de 
tais situações urgentes e que são prementes para a atividade 
administrativa; 
  
CONSIDERANDO a indisponibilidade de equipamentos de proteção 
individual, cite-se: luvas, máscaras, botas e uniformes; material de 
trabalho para os servidores da administração pública que 
desempenham seus trabalhos à disposição da Secretaria de 
Infraestrutura;  e em virtude da ausência de material de limpeza e de 
escritório. Ainda, da ausência de condições de segurança para trafegar 
dos veículos dessa secretaria, isto é: sucateados, quebrados, faltando 



Paraíba , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1762 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             24 

peças essenciais para o seu uso. Seu trabalho está inviável, ainda que 
sob os patamares mais críticos. 
  
CONSIDERANDO que todos os tratores pertencentes à Secretaria 
da agricultura foram encontrados com diversos problemas 
mecânicos, bem como a inviabilidade de ser desenvolvido qualquer 
tipo de trabalho nessa secretaria em razão da ausência de bens de 
consumo e de material de limpeza. Ao passo das demais, está sem 
condições de realizar seus devidos préstimos a população; 
  
CONSIDERANDO que a atual Procuradoria Jurídica do 
município se encontra com todas as informações e programas (PJE e 
Word) deletados, bem como a ausência de material de expediente e 
consumo, está inviável sua atividade primária e primordial para qual é 
designada dentro da administração pública, afetando sua continuidade, 
salutar ao curso da administração; 
  
CONSIDERANDO que a Secretaria de trânsito, no que se refere à 
atual situação que se encontra, está impossibilitada de desempenhar 
seu trabalho de forma plena, haja vista a ausência de: material de 
expediente, de limpeza, de bolsas talonárias, de coturnos, de 
combustível para abastecimento, e, ainda, a dificuldade de colocar os 
carros para circularem, pois, atualmente, estão com diversos 
problemas mecânicos, dentre eles, a falta de bateria; 
  
CONSIDERANDO o déficit do quadro funcional do Município de 
Pombal de servidores capacitados para o exercício em cargo de 
membro de comissão de licitação ou pregoeiro; 
  
E que o mencionado contexto conduziu a uma situação dramática, 
com notório prejuízo na prestação de todos os serviços públicos 
básicos do Município, acarretando, em muitos casos, grave risco para 
a vida dos munícipes e, de fato, descontinuidade na prestação do 
serviço público em dissonância gritante com os princípios basilares 
constitucionais notadamente os princípios da continuidade do serviço 
público, eficiência e dignidade da pessoa humana; 
  
CONCLUI-SE que essa situação de extrema urgência/necessidade do 
Município de Pombal, precisa de medidas que consubstanciam a 
continuidade e a efetividade do serviço público; 
  
A ausência de documentos e procedimentos próprios na sede da 
Prefeitura Municipal impossibilita a prestação dos serviços mais 
básicos em sua competência. Sobremaneira, haja vista a imperiosa 
exigência do princípio da publicidade e a necessidade decorrente do 
registro de seus atos, são atingidos diretamente pela falta de material 
de expediente e consumo. 
  
Do mesmo modo, a falta de materiais de limpeza deixando as 
repartições em condições insalubres, a manutenção dos equipamentos 
de expediente e dos veículos para que possam retornar as condições 
seguras de uso, todas estas são medidas essenciais ao interesse 
público, da Administração e dos munícipes; 
  
JUSTIFICADA  a necessidade de ações para o atendimento 
emergencial em todas as áreas do Município, conjuntura que impõe ao 
Poder Executivo Municipal a adoção de medidas urgentes, reguladas 
pelos presentes termos. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1º. É declarado estado de urgência administrativa no Município 
de Pombal/PB, pelo prazo de 90 (noventa) dias. 
  
Art. 2º. No período de vigência do presente Decreto, será garantido ao 
Município de Pombal, possibilidade de contratação direta de serviços 
e bens necessários à manutenção de seus serviços públicos pelo tempo 
necessário para a realização dos devidos certames licitatórios; 
  
§ 1º Os serviços e bens públicos passíveis de contratação direta, 
albergados por este Decreto serão aqueles relacionados à compra de 
alimentos, medicamentos, combustível, material de limpeza, material 
de expediente, informática, iluminação, maquinário, locação de 
veículos, coleta de lixo, em qualquer dos setores da administração 

pública municipal sempre que verificada a impossibilidade temporal 
de se iniciar um procedimento licitatório para o atendimento 
satisfatório do interesse público almejado. 
  
§ 2º As contratações diretas de serviços e bens somente deverão ser 
efetuadas após levantamento das cotações de preços dos objetos a 
serem contratados. 
  
§ 3º Nos casos de valor ínfimo, bem como nos casos em que a 
peculiaridade do bem/serviço e grau de urgência justifiquem o 
procedimento emergencial ou a ausência de prestador/fornecedor 
suficientes para a realização das cotações, poderá ser dispensada as 
três cotações de preços, sendo obrigatória, entretanto, a justificativa 
do caso pelo Secretário responsável; 
  
Art. 3º. Deverão os Secretários empossados fazer o levantamento das 
necessidades e quantitativo dos objetos e serviços decretados como 
urgentes por este Decreto para sua imediata aquisição e/ou 
contratação, mediante motivação e justificação de tais situações. 
  
Art. 4º. Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito do Município de Pombal, Estado da Paraíba, em 
03 de janeiro de 2017, com efeitos retroativos ao dia 02. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:1A5A9E37 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 006/2017 

 
O Secretário de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são permitidas por 
lei, e 
CONSIDERANDO o requerimento de concessão de gratificação 
prevista no artigo 27 do PCCR referente à realização de curso de 
capacitação, objeto do processo Administrativo n.º 005/2017; 
CONSIDERANDO que a(o) requerente juntou certificado de 
participação de curso de Formação Continuada, estando de acordo 
com a legislação municipal conforme disposto no §1º do artigo 27 da 
Lei 1.430/2010 (PCCR da Educação); 
CONSIDERANDO que o(a) servidor(a) abaixo(a) mencionado(a) 
apresentou todos os requisitos necessários para a concessão do 
beneficio em tela; 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - DEFERIR,  o pedido de pagamento da Gratificação prevista 
no artigo 27 da Lei 1.430 (PCCR da Educação) a(o) servidor(a) 
FRANCISCA GLEUMA ALVES DE ARAÚJO, ocupante do cargo 
público efetivo de SUPERVISOR(A) ESCOLAR , MAT. 0178. 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a). 
ART. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
ART. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 09 de Janeiro de 2017. 
  
Publique-se, 
Registre-se e  
Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Jonielly Martins Marques 

Código Identificador:C62DDA79 
 



Paraíba , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1762 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             25 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 007/2017 

 
O Secretário de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são permitidas por 
lei, e 
CONSIDERANDO o requerimento de concessão de gratificação 
prevista no artigo 27 do PCCR referente à realização de curso de 
capacitação, objeto do processo Administrativo n.º 2.561/2016; 
CONSIDERANDO que a(o) requerente juntou certificado de 
participação de curso de Formação Continuada, estando de acordo 
com a legislação municipal conforme disposto no §1º do artigo 27 da 
Lei 1.430/2010 (PCCR da Educação); 
CONSIDERANDO que o(a) servidor(a) abaixo(a) mencionado(a) 
apresentou todos os requisitos necessários para a concessão do 
beneficio em tela; 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - DEFERIR,  o pedido de pagamento da Gratificação prevista 
no artigo 27 da Lei 1.430 (PCCR da Educação) a(o) servidor(a) 
MARIA DE JESUS WANDERLEY FORMIGA, ocupante do cargo 
público efetivo de PROFESSORA DE EDUCAÇÃO BÁSICA I – 
MAG I , MAT. 0260. 
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a). 
ART. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
ART. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 09 de Janeiro de 2017. 
  
Publique-se, 
Registre-se e 
Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Jonielly Martins Marques 

Código Identificador:D375A599 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA  

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 15/2017 
 
O Prefeito Constitucional do Município de Santa Cecília, no uso de 
suas atribuições legais que lhe são conferidas e de acordo com a Lei 
Orgânica Municipal; 
  
RESOLVE:  
  
Art. 1º - DEVOLVER  a senhora SUNAMITA MARIA BEZERRA 
DA SILVA, Professora, RG 3.844.953 – SSP-PE, para a Prefeitura 
Municipal de Machados – PE, seu local de origem. 
  
Art. 2º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique,  
Registre-se, 
Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Santa Cecília, 09 
de janeiro de 2017. 
  
ROBERTO FLORENTINO PESSOA 
Prefeito  

Publicado por: 
Rosiane Livramento da Silva Trindade 

Código Identificador:4CDF5605
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 016/2017 

 
O Prefeito Constitucional do Município de Santa Cecília, no uso de 
suas atribuições legais que lhe são conferidas na Lei Orgânica 
Municipal e de acordo com o artigo 3º do Decreto Municipal Nº 
010/2013 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - Nomear os membros que constituirão a Coordenadoria 
Municipal de Proteção e Defesa Civil – COMPDEC: 
I – ANA PATRYCIA BARBOSA DA COSTA - Coordenadora 
Executiva. 
II - JOSEFA ADILZA LIMA DA SILVA - Secretária Executiva 
III - MARCÍLIA COSTA DO NASCIMENTO - Diretora do Setor 
Operacional 
IV – JOSÉ ERNILDO DA SILVA - Diretor do Setor Técnico 
  
Art. 2º - A presente Portaria entrará em vigor na data de sua 
publicação. 
  
Publique-se e  
Cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito constitucional de Santa Cecília, em 09 de janeiro 
de 2017. 
  
ROBERTO FLORENTINO PESSOA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Rosiane Livramento da Silva Trindade 

Código Identificador:CA0D43F3 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA TERESINHA  

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO  
 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 01/2017 
  
OBJETO: Aquisição de Combustíveis, destinados aos veículos de 
propriedade da Prefeitura, Contratados, locados, à disposição ou 
vinculados a atividade pública do Município de Santa Teresinha – PB. 
Data e Local, às 09:00 horas do dia 25/01/2017, na sala de reuniões da 
CPL, na Rua José Nunes, nº. 11, Centro – Santa Terezinha - PB - CEP 
58.720 – 000. 
  
Santa Teresinha – PB, 11 de janeiro de 2017. 
  
ROMÁRIO RODRIGUES DA SILVA 
Pregoeiro  

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:3659ACD6 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO  
 
PREGÃO PRESENCIAL N.º 02/2017 
  
OBJETO: Aquisição de medicamentos, éticos, genéricos e similares, 
não encontrados no posto de saúde do município, para a distribuição à 
população carente do município, através da secretaria da saúde 
conforme receita médica, considerando o maior preço máximo ao 
consumidor da tabela oficial de preços de medicamentos, revista abc 
farma, órgão oficial da associação brasileira de comércio 
farmacêutico. Data e Local, às 10:00 horas do dia 25/01/2017, na sala 
de reuniões da CPL, na Rua José Nunes, nº. 11, Centro – Santa 
Terezinha - PB - CEP 58.720 – 000. 
  
Santa Teresinha – PB, 11 de janeiro de 2017.  



Paraíba , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1762 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             26 

ROMÁRIO RODRIGUES DA SILVA 
Pregoeiro  

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:CE9D8177 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ  

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 039/2017 SAPÉ, 11 DE JANEIRO DE 2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 88, 
inciso II, alínea “a” da Lei Orgânica do Município de Sapé. 
  
R E S O L V E : 
  
Autorizar a senhora MARIA DAS GRAÇAS FELICIANO DE 
MEDEIROS, matrícula nº 2122472, RG nº 086.925.564-91 e CPF nº 
148.805, Secretário Municipal de Saúde, desta Municipalidade, como 
coordenador do FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE, para junto a essa 
Agencia 0625-4, Sapé-PB, do Banco do Brasil S.A, movimentar todas 
as contas correntes do Fundo Municipal de Saúde, CNPJ nº 
08.036.438/0001-31, em conjunto com o Prefeito Constitucional desta 
Municipalidade, conforme abaixo discriminado: 
  
-Assinar Cheques com responsável pela Tesouraria; 
-Receber, passar recibo e dá quitação; 
-Solicitar saldos extratos bancários; 
-Requisitar talonários de cheques; 
-Efetuar resgates/aplicações financeiras; 
-Efetuar saques-conta corrente; 
-Cadastrar, alterar e desbloquear senhas; 
-Efetuar movimentação financeira no RPG; 
-Consultar contas/aplicações programas repasses de recursos federais 
–RPG; 
  
-Liberar arquivos de pagamento no Gerenciador Financeiro/AASP; 
-Solicitar saldos/extratos de investimentos; 
-Emitir comprovantes e outras movimentações necessárias a Gestão 
de Recursos pela Municipalidade de Sapé-PB. 
Esta portaria entra em vigor nesta data, revogam-se as disposições em 
contrário. 
  
Gabinete do Prefeito, em 11 de janeiro de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:C6C3586B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 040/2017 SAPÉ,11 DE JANEIRO DE 2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
no uso das atribuições que lhe confere o art. 88, inciso II, alínea “a” da 
Lei Orgânica do Município de Sapé, 
  
R E S O L V E 
  
Designar a servidora KARLA MARIA DE SOUZA FERREIRA 
ALCÂNTARA,  mat. 16993, CPF nº 025.154.084-78, Subgerente 
Financeiro, responsável pela Tesouraria, da Secretaria de Saúde, 
para solidariamente com a Secretária Municipal de Saúde e 
Coordenador do Fundo Municipal de Saúde, MARIA DAS GRAÇAS 
FELICIANO DE MEDEIROS, assinar emissão de cheques e 
empenho desta Secretaria. 
  
Esta portaria entra em vigor nesta data, revogam-se as disposições em 
contrário. 
  

Gabinete do Prefeito, em 11 de janeiro de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito  

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:2B558C4A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 041/2017 SAPÉ, 11 DE JANEIRO DE 2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
no uso das atribuições que lhe confere o art. 88, inciso II, alínea “a” da 
Lei Orgânica do Município de Sapé, 
  
R E S O L V E 
  
Autorizar a senhora KARLA MARIA DE SOUZA FERREIRA 
ALCÂNTARA,  matrícula nº 0016993, RG nº 2177811 e CPF nº 
025.154.084-78, Subgerente Financeiro, responsável pela Tesouraria 
da Secretaria de Saúde, como responsável junto a essa Agencia 0625-
4, Sapé-PB, do Banco do Brasil S.A, pela movimentação de todas as 
contas correntes do Fundo Municipal de Saúde, CNPJ nº 
08.036.438/0001-31, em conjunto com a Secretária Municipal de 
Saúde e Coordenador do Fundo Municipal de Saúde, conforme abaixo 
discriminado: 
-Emitir Cheques; 
-Receber, passar recibo e dá quitação; 
-Solicitar saldos extratos bancários; 
-Requisitar talonários de cheques; 
-Efetuar resgates/aplicações financeiras; 
-Efetuar saques-conta corrente; 
-Cadastrar, alterar e desbloquear senhas; 
-Efetuar movimentação financeira no RPG; 
  
-Consultar contas/aplicações programas repasses de recursos federais 
–RPG; 
-Liberar arquivos de pagamento no Gerenciador Financeiro/AASP; 
-Solicitar saldos/extratos de investimentos; 
-Emitir comprovantes e outras movimentações necessárias a Gestão 
de Recursos pela Municipalidade de Sapé-PB. 
  
Esta portaria entra em vigor nesta data, revogam-se as disposições em 
contrário. 
  
Gabinete do Prefeito, em 11 de janeiro de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito  

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:33713C17 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 042/2017 SAPÉ, 11 DE JANEIRO DE 2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
no uso das atribuições que lhe confere o art. 88, inciso II, alínea “a” da 
Lei Orgânica do Município de Sapé, 
  
R E S O L V E 
  
Exonerar a senhora MARIA GORETE DA SILVA BRITO, matrícula 
nº 2121594, do cargo de provimento em comissão de Secretário 
Municipal de Controle Interno. Os efeitos desta portaria retroagem a 
02 de janeiro de 2017. 
  
Gabinete do Prefeito, em 11 de janeiro de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 
  



Paraíba , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1762 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             27 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:E4A24FE3 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 043/2017 SAPÉ, 11 DE JANEIRO DE 2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
no uso das atribuições que lhe confere o art. 88, inciso II, alínea “a” da 
Lei Orgânica do Município de Sapé, 
  
R E S O L V E 
  
Exonerar o senhor APARICIO JOSÉ CALZERRA , matrícula nº 
2121615, do cargo de provimento em comissão de Secretário 
Municipal de Meio Ambiente e Infraestrutura. Os efeitos desta 
portaria retroagem a 02 de janeiro de 2017 
  
Gabinete do Prefeito, em 11 de janeiro de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito  

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:5664BD3B 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 044/2017 SAPÉ, 11 DE JANEIRO DE 2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
no uso das atribuições que lhe confere o art. 88, inciso II, alínea “a” da 
Lei Orgânica do Município de Sapé, 
  
R E S O L V E 
  
Exonerar o senhor KILDARE ANDRÉ LIMA DE  FREITAS, 
Professor P2, matrícula nº 2121569, do cargo de provimento em 
comissão de Secretário Municipal de Educação, Cultura Esporte e 
Lazer. Os efeitos desta portaria retroagem a 02 de janeiro de 2017. 
  
Gabinete do Prefeito, em 11 de janeiro de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito  

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:6591A8DA 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 045/2017 SAPÉ, 11 DE JANEIRO DE 2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
no uso das atribuições que lhe confere o art. 88, inciso II, alínea “a” da 
Lei Orgânica do Município de Sapé, 
  
R E S O L V E 
  
Exonerar o senhor ROMERO BAUNILHA NETO,  matrícula nº 
2121609, do cargo de provimento em comissão de Secretário 
Municipal de Comunicação. Os efeitos desta portaria retroagem a 02 
de janeiro de 2017. 
  
Gabinete do Prefeito, em 11 de janeiro de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito  

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:0B448071 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 046/2017 SAPÉ, 11 DE JANEIRO DE 2017 
 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
no uso das atribuições que lhe confere o art. 88, inciso II, alínea “a” da 
Lei Orgânica do Município de Sapé, 
  
R E S O L V E 
  
Exonerar o senhor FÁBIO RONELE CAVALCANTI DE SOUZA, 
matrícula nº 2122439, do cargo de provimento em comissão de 
Procurador Geral do Município. Os efeitos desta portaria retroagem a 
02 de janeiro de 2017. 
  
Gabinete do Prefeito, em 11 de janeiro de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito  

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:8E365739 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 047/2017 SAPÉ, 11 DE JANEIRO DE 2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ,  
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso XI c/c o art. 88, inciso I, todos da Lei Orgânica do Município 
de Sapé, e Lei nº 1.161/2014 da Estrutura Administrativa do 
Município, de 06 de janeiro de 2014. 
  
R E S O L V E 
  
Nomear a senhora MARIA GORETE DA SILVA BRITO, matrícula 
nº 2121594, para exercer o cargo de provimento em comissão de 
Secretário Municipal de Controle Interno. Os efeitos desta portaria 
retroagem a 02 de janeiro de 2017. 
  
Gabinete do Prefeito, em 11 de janeiro de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:AD7C8D71 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 048/2017 SAPÉ, 11 DE JANEIRO DE 2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ,  
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso XI c/c o art. 88, inciso I, todos da Lei Orgânica do Município 
de Sapé, e Lei nº 1.161/2014 da Estrutura Administrativa do 
Município, de 06 de janeiro de 2014. 
  
R E S O L V E 
  
Nomear o senhor APARICIO JOSÉ CALZERRA , matrícula nº 
2121615, para exercer o cargo de provimento em comissão de 
Secretário Municipal de Meio Ambiente e Infraestrutura. Os efeitos 
desta portaria retroagem a 02 de janeiro de 2017. 
  
Gabinete do Prefeito, em 11 de janeiro de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:D3F55516 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 049/2017 SAPÉ, 11 DE JANEIRO DE 2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ,  
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso XI c/c o art. 88, inciso I, todos da Lei Orgânica do Município 



Paraíba , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1762 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             28 

de Sapé, e Lei nº 1.161/2014 da Estrutura Administrativa do 
Município, de 06 de janeiro de 2014. 
  
R E S O L V E 
  
Nomear o senhor ROMERO BAUNILHA NETO,  matrícula nº 
2121609, para exercer o cargo de provimento em comissão de 
Secretário Municipal de Comunicação. Os efeitos desta portaria 
retroagem a 02 de janeiro de 2017. 
  
Gabinete do Prefeito, em 11 de janeiro de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito  

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:276D5C52 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 050/2017 SAPÉ, 11 DE JANEIRO DE 2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ,  
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso XI c/c o art. 88, inciso I, todos da Lei Orgânica do Município 
de Sapé, e Lei nº 1.161/2014 da Estrutura Administrativa do 
Município, de 06 de janeiro de 2014. 
  
R E S O L V E 
  
Nomear o senhor FÁBIO RONELE CAVALCANTI DE SOUZA, 
matrícula nº 2122439, para exercer o cargo de provimento em 
comissão de Procurador Geral do Município. Os efeitos desta portaria 
retroagem a 02 de janeiro de 2017. 
  
Gabinete do Prefeito, em 11 de janeiro de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito  

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:3838D09A 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 051/2017 SAPÉ, 11 DE JANEIRO DE 2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ,  
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso XI c/c o art. 88, inciso I, todos da Lei Orgânica do Município 
de Sapé, e Lei nº 1.161/2014 da Estrutura Administrativa do 
Município, de 06 de janeiro de 2014 e Lei nº 1235/2016. 
  
R E S O L V E 
  
Designar o servidor KILDARE ANDRÉ LIMA DE  FREITAS, 
Professor P2, matrícula nº 2121569, para exercer o cargo de 
provimento em comissão de Secretário Municipal de Educação, 
Cultura, Esporte e Turismo. Os efeitos desta portaria retroagem a 02 
de janeiro de 2017. 
  
Gabinete do Prefeito, em 11 de janeiro de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito  

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:6568DFC7 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 052/2017 SAPÉ, 11 DE JANEIRO DE 2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
no uso das atribuições que lhe confere o art. 88, inciso II, alínea “a” da 
Lei Orgânica do Município de Sapé, 
  

R E S O L V E 
  
Exonerar o senhor GEMINIANO LUIZ MAROJA LIMEIRA 
FILHO,  matrícula nº 2121604, do cargo de provimento em comissão 
de Secretário Municipal de Planejamento. Os efeitos desta portaria 
retroagem a 02 de janeiro de 2017. 
  
Gabinete do Prefeito, em 11 de janeiro de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito  

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:02376DBE 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 053/2017 SAPÉ, 11 DE JANEIRO DE 2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ,  
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso XI c/c o art. 88, inciso I, todos da Lei Orgânica do Município 
de Sapé, e Lei nº 1.161/2014 da Estrutura Administrativa do 
Município, de 06 de janeiro de 2014. 
  
R E S O L V E 
  
Nomear o senhor GEMINIANO LUIZ MAROJA LIMEIRA 
FILHO,  matrícula nº 2121604, para exercer o cargo de provimento 
em comissão de Secretário Municipal de Planejamento. Os efeitos 
desta portaria retroagem a 02 de janeiro de 2017. 
  
Gabinete do Prefeito, em 11 de janeiro de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito  

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:7DD2AD14 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE  

 
ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS HUMANOS 

DECLARAÇÃO CAMARA MUNICIPAL - AUTORIZAÇÃO 
PARA USO DE TRANSIÇÕES FINANCEIRAS 

 
DECLARAÇÃO - AUTORIZAÇÃO PARA USO 
DE TRANSISÇÕES FINANCEIRAS. 

  
A PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE SERRA 
GRANDE, ESTADO DA P ARAÍBA, no uso de suas atribuições que 
são conferidas pelo Diploma Regimental em uso. 
RESOLVE: 
Art. 1 º - CÂMARA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE - PB, 
CNPJ: 00.898.293/0001-76, localizada a Avenida Tomé Pereira dos 
Santos, 84 - Centro nesta cidade, ora representadas por MARIA 
ELIANE MARTINS DA SILVA, RG: 1.683.721 SSPPB e CPF: 
965.071.604 - 15 , ocupante do cargo de Presidente e TAMIRES 
PEREIRA DE ALEXANDRE, RG: 1.755.522 SSPIPB e CPF: 124. 
465.114 - 14, ocupante do cargo de TESOUREIRA deste Poder 
Legislativo, ficam AUTORIZADAS a 
realizarem CONJUNTAMENTE toda e qualquer movimentação 
financeira nas contas pertencentes a Câmara Municipal de Serra 
Grande - PB, podendo para tanto as mesmas: EMITIR CHEQUES, 
ABRIR CONTAS DE DEPÓSITO, AUTORIZAR COBRANÇA, 
UTILIZAR O CRÉDITO ABERTO NA FORMA E CONDIÇÕES, 
RECEBER PASSAR RECIBO E DAR QUITAÇÃO, SOLICITAR 
SALDOS, EXTRATOS E COMPROVANTES, REQUISITAR 
TALONÁRIOS DE CHEQUES, AUTORIZAR DÉBITO EM 
CONTA RELATIVO A OPERAÇÕES, RETIRAR CHEQUES 
DEVOLVIDOS, ENDOSSAR CHEQUE, EFETUAR 
TRANFERECIASIP AGAMENTOS, SUST ARlCONTRA-
ORDENAR CHEQUES, CANCELAR CHEQUES, BAIXAR 



Paraíba , 12 de Janeiro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1762 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             29 

CHEQUES, EFETUAR, RESGATES/APLICAÇÕES 
FINANCEIRAS, CADASTRAR, ALTERAR E DESBLOQUEAR 
SENHAS, EFETUAR SAQUES - CONTA CORRENTE, EFETUAR 
SAQUES - POUPANÇA, EFETUAR TRAN SFERENC IAS POR 
MEIO ELETRONICO, EFETUAR MOVIMENTAÇÃO 
FINANCEIRA NO RPG, CONSULTAR CONTAS/APLIC. 
PROGRAMAS REPASSE RECURSOS, LIBERAR ARQUIVOS DE 
PAGAMENTO NO GERENCIADOR FINANCEIRO SOLICITAR 
SALDOSIEXTRATOS, EXCETO INVESTIMENTOS, SOLICITAR 
SALDO SIEXTRATO S DE INVESTIMENTO, SOLICITAR 
SALDOSIEXTRATOS DE OPERAÇÕES DE CRÉDITO EMITIR 
COMPROVANTES, EFETUAR TRANFERENCIA PARA MESMA 
TITULARIDADE, FECHAR OPERAÇÕES DE DERIVATIVOS, 
ENCERAR CONTAS DE DEPÓSITO, CONSULTAR 
OBRIGAÇÕES DO DEBITO DIRETO AUTORIZAR, CARTÃO 
TRANSPORTE - AUTORIZAR DEB/TRANSF. MEIO 
AUTORIZAR ADESÃO E MOVIMENTAÇÃO DE PONTOS, e 
todas e demais ações que forem necessárias se bom funcionamento 
dos serviços financeiros deste Poder. 
  
Art. 2º -- Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se 
Registre-se 
Cumpra-se 
  
Gabinete da Presidenta da Câmara Municipal de Serra Grande - PB, 
em 02 de Janeiro de 2017. 
  
MARIA ELIANE MARTINS DA SILVA   
Presidenta   
  
TAMIRES PEREIRA DE ALEXANDRE 
Tesoureira 

Publicado por: 
Alex Gonzaga de Araújo 

Código Identificador:3DA7D71C 
 

  


