
 

Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 

Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 

Diretoria 2015/2016 

  

 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 

1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 

2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 

4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 

1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 

1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  

 

Conselho Fiscal 

  

Efetivos  

Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 

Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 

Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 

  

Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 

Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 

Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 

Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  
   

 

 
O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 

voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO N° 49, DE 19 DE JUNHO DE 2017 

 

Gabinete do Prefeito  

  

Dispõe sobre a aprovação oficial do Recesso 

constante no Calendário Escolar referente ao 1° 

semestre e determina outras providências correlatas. 

  

O Prefeito Constitucional do município de Cabaceiras, no uso de 

suas atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica 

Municipal e, em consonância ainda com a Lei Federal n° 9.394 / 

1996, que dispõe sobre as Diretrizes e Bases da Educação Nacional 

e adicionalmente com a Lei Municipal n° 704 / 2009, que trata 

sobre o Sistema Municipal de Ensino, DECRETA: 
  

Art. 1° Fica aprovado oficialmente o Recesso nos Educandários 

Públicos Municipais, constante no Calendário Escolar referente ao 1° 

semestre do ano em curso, cujo período compreendido se inicia no 

próximo dia 21 e se encerra no dia 30 do mês em vigência. 
  

Art. 2° Este Decreto entra em vigor a parir da data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Cabaceiras, 19 de junho de 2017; 182 anos de Emancipação Política. 

  

Registre-se,  

comunique-se,  

publique-se e 

cumpra-se.  
  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:F621C4B4 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO N° 50, DE 22 DE JUNHO DE 2017. 
 

Gabinete do Prefeito 
   

Dispõe sobre a aprovação oficial do Calendário 

Escolar referente ao 2° semestre e determina outras 

providências correlatas. 

  

O Prefeito Constitucional do município de Cabaceiras, no uso de 

suas atribuições que lhe são conferidas pela Lei Orgânica 

Municipal e, em consonância ainda com a Lei Federal n° 9.394 / 

1996, que dispõe sobre as Diretrizes e Bases da Educação Nacional 

e adicionalmente com a Lei Municipal n° 704 / 2009, que trata 

sobre o Sistema Municipal de Ensino, DECRETA: 
  

Art. 1° Fica aprovado oficialmente o Calendário Escolar a ser 

cumprido pelos dirigentes dos Educandários Públicos Municipais, 

referente ao 2° semestre, no total de 114 (cento e quatorze ) dias 

letivos, conforme programação abaixo elencada: 

  
Mês Dias letivos Atividades, Eventos e Feriados  

Julho 20 

03 / 07: Início das aulas; 

13 / 07: Início do 3° bimestre: 

14 / 07: Planejamento - 3° Bimestre; 

24 a 28 / 07: Semana temática: Família na Escola. 

Agosto 22 
07 / 08: Feriado Municipal – Festa de São Bento; 

13 / 08: Dias dos pais. 

Setembro 20 
07 / 09: Feriado Nacional – Dia da Independência do Brasil; 

18 a 22 / 09: Semana temática: Meio Ambiente. 

Outubro 20 

04 / 10: Início do 4° bimestre; 

05 / 10: Planejamento - 4° bimestre; 

06 / 10: Reunião com pais de alunos; 

12 / 10: Feriado – Nossa Senhora Aparecida e dia da Criança. 

Novembro 20 

02 / 11: Feriado - Dia de Finados; 

15 / 11: Feriado – Proclamação da República; 

20 a 24 / 12: Semana da Consciência Negra. 

Dezembro 12 

08 / 12: Feriado Municipal– Padroeira: Nossa Senhora da Conceição; 

20 a 22 / 12: Avaliações finais; 

25 / 12: Celebração do Natal. 

  

Art. 2° Este Decreto entra em vigor a parir da data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Cabaceiras, 22 de junho de 2017; 182 anos de Emancipação Política. 

  

Registre-se,  

comunique-se,  

publique-se e  

cumpra-se.  
  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA  
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:DA52AB12 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI N° 857, DE 21 DE JUNHO DE 2017. 
 



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

Estabelece as diretrizes para elaboração e execução 

da Lei Orçamentária para o exercício de 2018 e dá 

outras providências. 

  

CAPÍTULO I 

DISPOSIÇÕES PRELIMINARES, DEFINIÇÕES E 

CONCEITOS. 

Seção I 

Das Disposições Preliminares 
  

Art. 1º São estabelecidas as diretrizes orçamentárias do Município de 

Cabaceiras, para o exercício financeiro de 2018, em cumprimento às 

disposições do, inciso II e § 2º do Art. 165 da Constituição Federal, do 

art. 165 da Constituição do Estado da Paraíba, da Lei Complementar 

nº 101, de 2000 (LRF), e Lei Orgânica do Município, compreendendo: 

  

I - as metas e prioridades da administração pública municipal; 

II - a estrutura e organização dos orçamentos; 

III - as diretrizes para elaboração e execução do orçamento do 

Município e suas alterações; 

IV - critérios relativos às despesas do Município com pessoal e 

encargos sociais; 

V - regras sobre o equilíbrio entre receitas e despesas; 

VI - disposições sobre transferências de recursos a entidades públicas 

e privadas, inclusive consórcios públicos, subvenções e auxílios; 

VII - procedimentos sobre dívidas, inclusive com órgãos 

previdenciários; 

VIII - autorização e limitações sobre operações de crédito; 

IX - contingenciamento de despesas e critérios para limitação de 

empenho; 

X - condições para o Município auxiliar o custeio de despesas próprias 

de outro ente federativo; 

XI - orientações sobre alteração na legislação tributária municipal; 

XII - regras sobre despesas obrigatórias de caráter continuado; 

XIII - controle e fiscalização; 

XIV - disposições gerais. 

  

Seção II 

Das Definições, Conceitos e Convenções 
  

Art. 2º Para os efeitos desta Lei, entende-se como: 

I - Categoria de programação: programas e ações, na forma de projeto, 

atividade e operação especial, com as seguintes definições: 

a) Programa: instrumento de organização da atuação governamental 

que articula um conjunto de ações que concorrem para a concretização 

de um objetivo comum preestabelecido, mensurado por indicadores 

instituídos no Plano Plurianual (PPA), visando à solução de um 

problema ou o atendimento de determinada necessidade ou demanda 

da sociedade; 

b) Ações: operações das quais resultam produtos, na forma de bens ou 

serviços, que contribuem para atender ao objetivo de um programa; 

c) Projeto: instrumento de programação utilizado para alcançar o 

objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações, 

limitadas no tempo, das quais resulta um produto que concorre para a 

expansão ou o aperfeiçoamento da ação de Governo; 

d) Atividade: instrumento de programação utilizado para alcançar o 

objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações que 

se realizam de modo contínuo e permanente, das quais resulta um 

produto necessário à manutenção da ação de Governo; 

e) Operação especial: despesas que não contribuem para a manutenção 

das ações de governo, das quais não resulta um produto, e não gera 

contraprestação direta sob a forma de bens ou serviços. 

II - Órgão orçamentário: maior nível da classificação institucional, 

que tem por finalidade agrupar unidades orçamentárias; 

III - Unidade orçamentária: menor nível de classificação institucional 

agrupada em órgãos orçamentários; 

  

IV - Produto: resultado de cada ação específica, expresso sob a forma 

de bem ou serviço posto à disposição da sociedade; 

V - Título: forma pela qual a ação será identificada pela sociedade e 

constará no Plano Plurianual (PPA), na Lei de Diretrizes 

Orçamentárias (LDO) e na Lei Orçamentária Anual (LOA), para 

expressar em linguagem clara, o objeto da ação; 

VI - Elemento de Despesa: identificador dos objetivos de gasto, tais 

como vencimentos e vantagens fixas, juros, diárias, material de 

consumo, serviços de terceiros prestados sob qualquer forma, 

subvenções sociais, obras e instalações, equipamentos e material 

permanente, auxílios, amortizações e outros que a administração 

pública utiliza para a consecução de seus fins. 

  

VII – Grupo de Natureza da Despesa (GND): agregador de elementos 

de despesas com as mesmas características quanto ao objeto de gasto, 

identificados a seguir: 

Pessoal e Encargos Sociais 

Juros e Encargos da Dívida 

Outras Despesas Correntes 

Investimentos 

Inversões Financeiras 

Amortização da Dívida 

  

VIII - Categoria Econômica: classifica se a despesa contribui, ou não, 

diretamente, para a formação ou aquisição de um bem de capital. 

IX – Modalidade de Aplicação: tem por finalidade indicar se os 

recursos são aplicados diretamente por órgãos ou entidades no âmbito 

da esfera de Governo ou por outro ente da Federação e suas 

respectivas entidades, e objetiva, precipuamente, possibilitar a 

eliminação da dupla contagem dos recursos transferidos ou 

descentralizados. 

X - Reserva de Contingência: compreende o volume de recursos 

destinados ao atendimento de passivos contingentes e outros riscos, 

bem como eventos imprevistos, podendo ser utilizada como fonte de 

recursos para abertura de créditos adicionais; 

XI - Contingência passiva é uma possível obrigação presente cuja 

existência será configurada somente pela ocorrência de um ou mais 

eventos futuros que não estão totalmente sob o controle da entidade; 

ou obrigação presente que surge em decorrência de eventos passados, 

mas que não é reconhecida, ou porque é improvável que a entidade 

tenha que liquidá-la, ou porque o valor da obrigação não pode ser 

estimado com suficiente segurança; 

XII - Transferência: a entrega de recursos financeiros a outro ente da 

Federação, a consórcios públicos ou a entidades privadas; 

XIII - Delegação de execução: consiste na entrega de recursos 

financeiros a outro ente da Federação ou a consórcio público para 

execução de ações de responsabilidade ou competência do Município 

delegante; 

XIV - Seguridade Social: compreende um conjunto de ações 

integradas dos Poderes Públicos e da Sociedade, destinadas a 

assegurar os direitos à saúde, à previdência e à assistência social, nos 

termos do art. 194 da Constituição Federal; 

  

XV - Despesa obrigatória de caráter continuado: é a despesa corrente 

derivada de lei, medida provisória ou ato administrativo normativo 

que fixou para o ente a obrigação legal de sua execução por período 

superior a dois exercícios; 

XVI - Execução física: realização da obra, fornecimento do bem ou 

prestação do serviço; 

XVII - Execução orçamentária: o empenho e a liquidação da despesa, 

inclusive sua inscrição em restos a pagar; 

XVIII - Execução financeira: o pagamento da despesa, inclusive dos 

restos a pagar; 

XIX – Riscos Fiscais: são conceituados como a possibilidade da 

ocorrência de eventos que venham a impactar negativamente as contas 

públicas. 

CAPÍTULO II 

DAS PRIORIDADES E METAS DA ADMINISTRAÇÃO 

MUNICIPAL 

Seção I 

Das Prioridades e Metas 
  

Art. 3º As prioridades e metas da Administração Municipal, 

constantes desta Lei e de seus anexos, terão precedência na alocação 

de recursos na Lei Orçamentária e na sua execução, não se 

constituindo, todavia, em limite à programação das despesas. 

  

§ 1º Durante a execução orçamentária o acompanhamento do 

cumprimento das metas será feito com base nas informações do 

Relatório Resumido de Execução Orçamentária – RREO, para cada 



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

bimestre e do Relatório de Gestão Fiscal – RGF, relativo a cada 

semestre, publicados nos termos da legislação vigente. 

  

§ 2º Poderá haver, durante a execução orçamentária de 2018, 

compensação entre as metas estabelecidas para os Orçamentos Fiscal 

e da Seguridade Social, respeitadas as disposições do art. 167 da 

Constituição Federal e da Lei Complementar nº 141, de 13 de janeiro 

de 2012. 

§ 3º O Poder Executivo demonstrará e avaliará o cumprimento das 

metas fiscais de cada quadrimestre, em audiência pública. 

Art.4º Na revisão do Plano Plurianual 20118/2021, serão 

consideradas as dimensões estratégica, tática e operacional, levando-

se em conta as perspectivas de atuação do governo, os objetivos 

estratégicos, os programas e as ações que deverão ser executadas no 

Município, assim como as seguintes diretrizes: 

  

I - diagnóstico dos desafios a serem enfrentados e das potencialidades 

que serão desenvolvidas, identificando as escolhas da população e do 

governo, na formulação dos planos e na estruturação dos programas 

de trabalho do governo municipal; 

II - sintonia das políticas públicas municipais com as políticas 

públicas estabelecidas no plano plurianual da União, quanto aos 

programas nacionais executados pelo Município em parceria com 

outros entes federativos; 

III - reestruturação dos órgãos e unidades administrativas, 

modernização da gestão pública municipal e reconhecimento do 

capital humano como diferencial de qualidade na Administração 

Pública Municipal; 

IV - aprimoramento do controle e do monitoramento, especialmente 

na execução das ações para atingir os objetivos estabelecidos nos 

planos, na realização dos serviços e no desempenho da administração 

municipal; 

V - ampla participação da sociedade na formulação das políticas 

públicas e transparência na apresentação dos resultados da gestão. 

Art. 5º A elaboração e aprovação do Projeto de Lei Orçamentária de 

2018 e a execução da respectiva Lei deverão ser compatíveis com a 

obtenção de equilíbrio das contas públicas e metas previstas no Anexo 

de Metas Fiscais (AMF), que poderão ser revistas em função de 

modificações na política macroeconômica e na conjuntura econômica 

nacional e estadual. 

Seção II 

Do Anexo de Prioridades 
  

Art. 6º As prioridades para elaboração e execução do Orçamento 

Municipal de 2018 constam do Anexo de Prioridades (AP), com a 

denominação de ANEXO I. 

§ 1º As ações prioritárias identificadas no ANEXO I, que integra esta 

Lei, constarão do orçamento e serão executadas durante o exercício de 

2018 em consonância com o Plano Plurianual (PPA). 

  

§ 2º As ações dos programas integrarão a proposta orçamentária para 

2018, por meio dos projetos e atividades a eles relacionados, na 

conformidade da regulamentação nacionalmente unificada. 

  

§ 3º Terão prioridade os projetos em andamento e as atividades 

destinadas ao funcionamento dos órgãos e entidades que integram os 

Orçamentos, Fiscal e da Seguridade Social, serviços essenciais, 

despesas decorrentes de obrigações constitucionais e legais, os quais 

terão precedência na alocação de recursos no Projeto de Lei 

Orçamentária de 2018. 

  

Seção III 

Do Anexo de Metas Fiscais 
  

Art. 7˚ O Anexo de Metas Fiscais (AMF), por meio do ANEXO II, 

dispõe sobre as metas anuais, em valores constantes e correntes, 

relativas a receitas e despesas, os resultados nominal e primário, o 

montante da dívida pública, para o exercício de 2018 e para os dois 

seguintes, para atender ao conteúdo estabelecido pelo §1˚ do art. 4˚ da 

Lei Complementar n˚ 101, de 2000, bem como avaliação das metas do 

exercício anterior, por meio dos demonstrativos abaixo: 

I - DEMONSTRATIVO I: Metas Anuais; 

II - DEMONSTRATIVO II: Avaliação do Cumprimento das Metas 

Fiscais do Ano Anterior; 

III - DEMONSTRATIVO III: Metas Fiscais Atuais Comparadas com 

as Fixadas nos Três Exercícios Anteriores; 

IV - DEMONSTRATIVO IV: Evolução do Patrimônio Líquido; 

V - DEMONSTRATIVO V: Origem e Aplicação dos Recursos 

Obtidos com a Alienação de Ativos; 

VI - DEMONSTRATIVO VI: Avaliação da Situação Financeira e 

Atuarial do RPPS; 

VII - DEMONSTRATIVO VII: Estimativa e Compensação da 

Renúncia de Receita; 

VIII - DEMONSTRATIVO VIII: Margem de Expansão das Despesas 

Obrigatórias de Caráter Continuado. 

  

Parágrafo único. O Anexo de Metas Fiscais abrange os órgãos da 

Administração Direta, entidades da Administração Indireta, 

constituídas pelos fundos especiais que recebem recursos dos 

Orçamentos Fiscais e da Seguridade Social, inclusive sob a forma de 

subvenções para pagamento de pessoal e custeio, ou de auxílios para 

pagamento de despesas de capital. 

Art. 8° Na elaboração da proposta orçamentária para 2018, o Poder 

Executivo poderá aumentar ou diminuir as metas fiscais estabelecidas 

nesta Lei e identificadas no ANEXO II, com a finalidade de 

compatibilizar as despesas orçadas com a receita estimada, de forma a 

preservar o equilíbrio orçamentário. 

Art. 9º Na proposta orçamentária para 2018 serão indicadas as 

receitas de capital destinadas aos investimentos que serão financiados 

por meio de convênios, contratos e outros instrumentos com órgãos e 

entidades de entes federativos, podendo os valores da receita de 

capital da LOA ser superiores à estimativa que consta no Anexo de 

Metas Fiscais, que integra esta Lei por meio do ANEXO II. 

Seção IV 

Do Anexo de Riscos Fiscais 
  

Art.10 O Anexo de Riscos Fiscais (ARF), que integra esta Lei por 

meio do ANEXO III, dispõe sobre a avaliação dos passivos 

contingentes capazes de afetar as contas públicas e informa as 

providências a serem tomadas, caso os riscos se concretizem. 

  

Art. 11 Os recursos de reserva de contingência serão destinados ao 

atendimento de passivos contingentes e outros riscos e eventos fiscais 

imprevistos, obtenção de resultado primário positivo, e como fonte de 

recursos para abertura de créditos adicionais, consoante inciso III do 

art. 5˚ da Lei Complementar n˚ 101, de 2000. 

§ 1º Os orçamentos para o exercício de 2018 destinarão recursos para 

reserva de contingência, prevista no Inciso III do art. 5º da Lei 

Complementar nº 101, de 2000, até1% (um por cento) da Receita 

Corrente Líquida – RCL prevista para o referido exercício. 

§ 2º A reserva de contingência será constituída exclusivamente de 

recursos do orçamento fiscal, pode ser utilizada para compensar a 

expansão de despesa obrigatória de caráter continuado além do 

previsto no projeto de lei orçamentária e das medidas tomadas pelo 

Poder Executivo. 

Seção V 

Da Avaliação e do Cumprimento de Metas 
  

Art. 12 Durante o exercício de 2018, o acompanhamento da gestão 

fiscal será feito por meio dos Relatórios RREO e RGF. 

CAPÍTULO III 

ESTRUTURA E ORGANIZAÇÃO DOS ORÇAMENTOS 
  

Seção I 

Das Classificações Orçamentárias 
  

Art.13 Na elaboração dos orçamentos serão respeitados os 

dispositivos, conceitos e definições estabelecidos na legislação 

vigente e obedecida a classificação constante do Manual de 

Contabilidade Aplicada ao Setor Público, Parte I: Procedimentos 

Contábeis Orçamentários, editado pela Secretaria do Tesouro 

Nacional. 

Art. 14 Cada programa será identificado no orçamento, onde as 

dotações respectivas conterão os recursos para realização das ações 

necessárias ao atingimento dos objetivos, sob a forma de atividades e 

projetos, especificados valores, órgãos e unidades orçamentárias 

responsáveis pela realização. 

  



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

Art. 15 As dotações, relacionadas à função encargos especiais, 

englobam as despesas orçamentárias em relação às quais, não se pode 

associar um bem ou serviço a ser gerado, pois não contribuem para a 

manutenção, expansão ou aperfeiçoamento das ações de governo. 

  

Art. 16 As dotações relativas à classificação orçamentária encargos 

especiais vinculam-se ao programa Operações Especiais, identificado 

no Orçamento por zeros e na Função 28 (vinte e oito), destinada aos 

encargos especiais, para suportar as despesas com: 

I - Amortização, juros e encargos de dívida; 

II - Precatórios e sentenças judiciais; 

III - Indenizações; 

IV - Restituições, inclusive de saldos de convênios; 

V - Ressarcimentos; 

VI - Amortização de dívidas previdenciárias; 

VII - Outros encargos especiais. 

  

Art. 17 A classificação institucional identificará as unidades 

orçamentárias agrupadas em seus respectivos órgãos. 

Art. 18 A vinculação entre os programas constantes do PPA, os 

projetos e atividades incluídos no orçamento municipal e a relação das 

ações que integram o Anexo de Prioridades desta Lei são identificados 

pelo programa, projeto, atividade e histórico descritor. 

Art. 19 A demonstração de compatibilidade da programação 

orçamentária, com os objetivos e metas desta LDO, será feita por 

meio de anexo que integrará a Lei Orçamentária de 2018. 

Seção II 

Da Organização dos Orçamentos 
  

Art.20 Os orçamentos, fiscal e da seguridade social, compreenderão 

as programações dos Poderes Legislativo e Executivo, seus fundos, 

órgãos e entidades da administração direta e indireta do Município e 

discriminarão suas despesas com os seguintes detalhamentos: 

I - programa de trabalho do órgão; 

  

II - despesa do órgão e unidade orçamentária, evidenciando as 

classificações institucional, funcional e programática, projetos, 

atividades e operações especiais, e especificando as dotações por 

categoria econômica, grupo de natureza de despesa, modalidade de 

aplicação e elemento de despesa, consoante disposições do art. 15 da 

Lei Federal nº 4.320, de 1964 e atualizações. 

Parágrafo único. A Modalidade de Aplicação (MA) destina-se a 

indicar se os recursos serão aplicados: 

I - diretamente, pela unidade detentora do crédito orçamentário ou, em 

decorrência de descentralização de crédito orçamentário, por outro 

órgão ou entidade integrante dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade 

Social; 

II - Indiretamente, mediante transferência, por outras esferas de 

governo, seus órgãos, fundos ou entidades públicas ou por entidades 

privadas, nos termos da Lei. 

Art. 21 A reserva de contingência será identificada pelo dígito “9”, 

isolados dos demais grupos, no que se refere à natureza da despesa. 

Art. 22 A reserva de contingência será utilizada como fonte de 

recursos orçamentários para a cobertura de créditos adicionais, nos 

termos da lei. 

Art. 23 O orçamento da seguridade social, compreendendo as áreas de 

saúde, previdência e assistência social, será elaborado de forma 

integrada, nos termos do § 2º do art. 195 da Constituição Federal, 

assegurada a cada área a gestão de seus recursos. 

  

Art. 24 Na elaboração da proposta orçamentária do Município, para o 

exercício de 2018, será assegurado o equilíbrio entre receitas e 

despesas, ficando vedada à consignação de crédito com finalidade 

imprecisa ou com dotação ilimitada e permitida a inclusão de projetos 

genéricos. 

Art. 25 A lei orçamentária não consignará dotação de investimento 

com duração superior a um exercício financeiro que não esteja 

prevista no plano plurianual ou em lei que autorize a sua inclusão. 

Art. 26 Constarão dotações no orçamento de 2018 para as despesas 

relativas à amortização da dívida consolidada do Município e 

atendimento das metas de resultado nominal, assim como para o 

custeio de obrigações decorrentes do serviço da dívida pública. 

Art. 27 Constarão dotações no Orçamento de 2018 para contrapartida 

de investimentos custeados com recursos de convênios, contratos de 

repasses e outros instrumentos congêneres. 

  

Seção III 

Do Projeto de Lei Orçamentária (PLOA) 
  

Art.28 A proposta orçamentária, para o exercício de 2018, que o 

Poder Executivo encaminhará à Câmara Municipal de Vereadores será 

constituída de: 

I - Texto do Projeto de Lei Orçamentária Anual; 

II - Anexos; 

III - Mensagem. 

  

§1˚ A composição dos anexos de que trata o inciso II do caput deste 

artigo será feita por meio de quadros orçamentários, incluindo os 

anexos definidos pela Lei 4.320, de 1964 e outros demonstrativos 

estabelecidos para atender disposições legais, conforme discriminação 

abaixo: 

I - Quadro de discriminação da legislação da receita; 

II - Tabelas e Demonstrativos: 

Tabela explicativa da evolução da receita arrecadada nos exercícios de 

2015, 2016 e estimada para 2017; 

Tabela explicativa da evolução da despesa realizada nos exercícios de 

2015 e 2016 e estimada para 2017; 

Demonstrativo consolidado da receita resultante de impostos e da 

despesa consignada na proposta orçamentária para 2018, para 

Manutenção e Desenvolvimento do Ensino (MDE), bem como o 

percentual orçado para aplicação na MDE, consoante disposição do 

art. 212 da Constituição Federal; 

Demonstrativo consolidado das receitas indicadas na Lei 

Complementar nº 141, de 2012 e despesas fixadas na proposta 

orçamentária para 2018, destinada às ações e serviços públicos de 

saúde no Município; 

Demonstrativo dos recursos destinados ao atendimento aos programas 

e ações de assistência à criança e ao adolescente; 

Demonstrativo dos recursos destinados à Reserva de Contingência. 

  

III -Anexos da Lei Federal nº 4320, de 17 de março de 1964 que 

integrarão o orçamento: 

  

Anexo 1: Demonstrativo da receita e da despesa segundo a natureza; 

Anexo 2: Demonstrativo das receitas segundo as categorias 

econômicas; 

Anexo 2: Demonstrativo consolidado da despesa por categoria 

econômica; 

Anexo 6: Demonstrativo da despesa por programa de trabalho, 

projetos, atividades e operações especiais, por unidade orçamentária; 

  

Anexo 7: Demonstrativo dos programas de trabalho, indicando 

funções, subfunções, projetos e atividades; 

Anexo 8: Demonstrativo da despesa por funções, subfunções e 

programas conforme o vínculo; 

Anexo 9: Demonstrativo da despesa por órgãos e funções. 

  

IV - Demonstrativo da compatibilidade da programação orçamentária, 

com os objetivos e metas da LDO, consoante disposições do art. 19 

desta Lei; 

V - Demonstrativo do efeito sobre as receitas e despesas, decorrentes 

de isenções, anistias, remissões, subsídios e benefícios de natureza 

financeira, tributária e creditícia, consoante disposições do § 6º do art. 

165 da Constituição Federal. 

  

§ 2˚ A mensagem, de que trata o inciso III do caput deste artigo 

conterá: 

  

I - Análise da conjuntura econômica enfocando os aspectos que 

influenciem o Município; 

II - Resumo da política econômica e social do Governo Municipal; 

III - Justificativa da estimativa e da fixação de receitas e despesas; 

IV - Informações sobre a metodologia de cálculo e justificativa da 

estimativa da receita e da despesa fixada; 

V - Situação da dívida do Município, restos a pagar e compromissos 

financeiros exigíveis. 



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

§ 3º Não poderão ser incluídos na Lei orçamentária projetos novos 

com recursos provenientes da anulação de projetos em andamento. 

§ 4º Serão consignadas atividades distintas para despesas com pessoal 

de magistério e outras despesas de pessoal do ensino. 

§ 5º No projeto de lei orçamentária, as receitas e as despesas serão 

orçadas em moeda nacional, segundo os preços correntes vigentes em 

2017. 

§ 6º Na estimativa das receitas que integrarão o orçamento de 2018 

considerar-se-á a tendência do presente exercício de 2017, as 

perspectivas para a arrecadação no exercício de 2018 e as disposições 

desta Lei. 

§ 7º As despesas e as receitas serão demonstradas de forma sintética e 

agregada e evidenciados “déficit” ou “superávit” corrente, no 

orçamento anual. 

  

§ 8º O valor da dotação destinada à reserva de contingência, no 

orçamento de 2018, poderá ser de até1% (um por cento) da receita 

corrente líquida, apurada nos termos do art. 2º, inciso IV e § 3º, da Lei 

Complementar nº 101, de 2000. 

§ 9° A Modalidade de Aplicação será utilizada para classificação 

orçamentária de reserva de contingência. 

§ 10 Constarão do orçamento dotações destinadas à execução de 

projetos a serem realizados com recursos oriundos de transferências 

voluntárias do Estado e da União, assim como para as contrapartidas, 

nos termos da LDO da União e do Estado. 

§ 11 O Orçamento elaborado pelo Poder Legislativo para ser incluído 

na proposta do Orçamento Municipal de 2018, observará as 

estimativas das receitas de que trata o art. 29-A e os seus incisos, da 

Constituição Federal, com a redação dada pela Emenda Constitucional 

nº 58, de 2009. 

Art. 29 No texto da lei orçamentária para o exercício de 2018 constará 

autorização para abertura de créditos adicionais suplementares, de até 

50% (cinquenta por cento) do total dos orçamentos e autorização para 

contratação de operações de crédito, inclusive por antecipação de 

receita. 

Art. 30 Ao limite estabelecido no art. 29 acrescer-se-á10% (dez por 

cento) do total dos orçamentos para as suplementações destinadas ao 

atendimento das seguintes despesas: 

I - do Poder Legislativo; 

II - de pessoal e encargos; 

III - com previdência social; 

IV - com o pagamento da dívida pública; 

V - de custeio dos sistemas municipais de educação, de saúde e 

assistência social; 

VI - despesas destinadas à defesa civil, combate aos efeitos de 

catástrofes, secas e as epidemias; 

VII - despesas para execução de investimentos com recursos de 

transferências voluntárias do Estado e da União. 

  

Art.31 Será considerada a obtenção de superávit primário na 

elaboração do projeto, na aprovação e execução da lei orçamentária 

para 2018. 

Art. 32 Constarão da proposta orçamentária para 2018 dotações para 

programas, projetos e atividades constantes do Plano Plurianual 

2015/2018. 

  

Seção IV 

Das Alterações e do Processamento 
  

Art. 33 A proposta orçamentária poderá ser emendada, respeitadas as 

disposições do art. 166, §3º da Constituição Federal, devendo o 

orçamento ser devolvido à sanção do Poder Executivo devidamente 

consolidado, com todas as emendas e anexos. 

  

§ 1º As emendas feitas ao projeto de lei orçamentária e seus anexos, 

consideradas inconstitucionais ou contrárias ao interesse público, 

poderão ser vetadas pelo Chefe do Poder Executivo, no prazo de 15 

(quinze) dias úteis, consoante disposições do § 1˚ do art. 66 da 

Constituição Federal, que comunicará os motivos do veto dentro de 

quarenta e oito horas ao Presidente da Câmara. 

  

§ 2º O veto às emendas mencionadas no caput deste artigo 

restabelecerá a redação inicial da dotação constante da proposta 

orçamentária. 

§ 3º No caso de haver comprovado erro no processamento das 

deliberações no âmbito da Câmara Municipal, poderá haver 

retificação nos autógrafos da Lei Orçamentária de 2018 pelo Poder 

Legislativo, até a data da sanção. 

Art. 34 O Prefeito do Município poderá enviar mensagem à Câmara 

Municipal para propor modificações no projeto de lei do orçamento 

anual, enquanto não iniciada a votação na Comissão específica. 

  

Art. 35 O Poder Executivo poderá, mediante decreto, transpor, 

remanejar, transferir ou utilizar, total ou parcialmente, as dotações 

orçamentárias aprovadas na Lei Orçamentária de 2018 e em créditos 

adicionais, em decorrência da extinção, transformação, transferência, 

incorporação ou desmembramento de órgãos e entidades, bem como 

de alterações de suas competências ou atribuições, mantida a estrutura 

programática, expressa por categoria de programação, inclusive os 

títulos, descritores, metas e objetivos, assim como o respectivo 

detalhamento por grupos de despesas, fontes de recursos, modalidades 

de aplicação e identificadores de uso. 

Parágrafo único. A transposição, a transferência ou o remanejamento 

não poderão resultar em alteração dos valores das programações 

aprovadas na Lei Orçamentária ou em créditos adicionais, podendo 

haver, excepcionalmente, adaptação de classificação funcional e do 

Programa ao novo órgão. 

  

Art. 36 Durante a execução orçamentária o Poder Executivo poderá 

incluir novos projetos, atividades ou operações especiais nos 

orçamentos dos órgãos, unidades administrativas e gestoras, na forma 

de crédito adicional especial, observada a Lei 4.320, de 1964 e 

autorização da Câmara de Vereadores. 

Parágrafo único. As alterações decorrentes da abertura e reabertura de 

créditos adicionais integrarão os quadros de detalhamento da despesa. 

  

Art. 37 A transposição, o remanejamento ou a transferência de 

recursos, dentro da mesma categoria de programação e categoria 

econômica de despesa, bem como a inclusão de elementos de despesa 

não previstos em um mesmo projeto, atividade ou operação especial e 

que não altere o seu valor total, serão efetuadas através de portaria do 

Secretário de Finanças. 

Parágrafo único. As alterações nos recursos orçamentários efetuadas 

nos termos do caput deste artigo não constituem créditos adicionais ao 

orçamento. 

  

Art. 38. Poderão ser incluídos programas novos, inclusive criados 

pela União ou pelo Estado da Paraíba, por meio de alteração, aprovada 

por Lei, no Plano Plurianual, nesta Lei de Diretrizes Orçamentárias e 

no Orçamento Anual, e seus anexos, no decorrer do exercício de 2018. 

  

CAPÍTULO IV 

DAS RECEITAS E DAS ALTERAÇÕES NA LEGISLAÇÃO 

TRIBUTÁRIA 
  

Seção Única 

Da Receita Municipal e das Alterações na Legislação Fiscal 
  

Art. 39 Na elaboração da proposta orçamentária para 2018, para 

efeito de previsão de receita, deverão ser considerados os seguintes 

fatores: 

I - efeitos decorrentes de alterações na legislação; 

II - variações de índices de preços; 

III - crescimento econômico; 

IV - evolução da receita nos últimos três anos. 

  

Art. 40 Na ausência de parâmetros atualizados do Estado, poderão ser 

considerados índices econômicos e outros parâmetros nacionais. 

  

Art. 41 A estimativa da receita para 2018 consta de demonstrativos do 

Anexo de Metas Fiscais, com metodologia e memória de cálculo, 

consoante disposições da legislação em vigor. 

Art. 42 A estimativa de receita que integra o Anexo de Metas Fiscais 

– AMF, desta Lei, fica disponibilizada para o Poder Legislativo, nos 

termos do art. 12, § 3º da Lei Complementar nº 101, de 2000 (LRF). 

  

Art. 43 Poderá ser considerada, no orçamento para 2018, previsão de 

receita com base na arrecadação estimada decorrente de alteração na 



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

legislação tributária, inclusive estimativa de acréscimos na 

participação do Município na distribuição de royalties de petróleo, 

caso seja editada norma legal pertinente. 

Art. 44 Na proposta orçamentária o montante previsto para as receitas 

de operações de crédito não poderá ser superior ao das despesas de 

capital. 

Art. 45 As leis relativas às alterações na legislação tributária que 

dependam de atendimento das disposições da alínea “b” do inciso III 

do art. 150 da Constituição Federal, para vigorar no exercício de 2018, 

deverão ser aprovadas e publicadas dentro do exercício de 2017. 

  

Art. 46 O montante estimado para receita de capital, constante nos 

anexos desta LDO para 2018, poderá ser modificado na proposta 

orçamentária, para atender previsão de repasses, destinados a 

investimentos. 

  

§ 1º A execução da despesa de que trata o caput deste artigo fica 

condicionada à viabilização das transferências dos recursos 

respectivos. 

  

§ 2º Ocorrendo a situação prevista no caput deste artigo, deverá haver 

justificação na mensagem que acompanha a proposta orçamentária 

para 2018 ao Poder Legislativo. 

Art. 47. A reestimativa de receita na LOA para 2018, por parte do 

Poder Legislativo só será permitida se comprovado erro ou omissão 

de ordem técnica ou legal. 

  

Parágrafo único. Para cumprimento do disposto no § 3° do art. 12 da 

Lei Complementar n°. 101, de 2000, são consideradas as receitas 

estimadas nos anexos desta Lei para o exercício de 2018. 

Art. 48 Para fins de aperfeiçoamento da política e da administração 

fiscal do Município, o Poder Executivo poderá encaminhar à Câmara 

Municipal, projetos de lei dispondo sobre alterações na legislação 

tributária, notadamente sobre: 

  

I - Alteração e atualização do Código Tributário Municipal; 

II - Aperfeiçoamento e a atualização da legislação tributária referente 

ao impostosobre Serviço de Qualquer natureza – ISS e Imposto sobre 

a Propriedade Predial eTerritorial Urbana - IPTU; 

III - Adequação, inovação e atualização da legislação tributária 

referente às taxas municipais. 

Art. 49 Os projetos de lei de concessão de anistia, remissão, subsídio, 

crédito presumido, isenção em caráter não geral, alteração de alíquota 

ou modificação de base de cálculo que impliquem redução 

discriminada de tributos ou contribuições, e outros benefícios que 

correspondam a tratamento diferenciado, deverão atender ao disposto 

no art. 14 da LRF. 

Art.50 Os projetos de lei aprovados que resultem em renúncia de 

receita em razão de concessão de incentivo ou benefício de natureza 

tributária, financeira, creditícia ou patrimonial, ou que vinculem 

receitas e despesas, órgãos ou fundos, deverão conter cláusula de 

vigência de, no máximo, 5 (cinco) anos. 

  

Art. 51 Os tributos lançados e não arrecadados, inscritos em dívida 

ativa, cujos custos para cobrança sejam superiores ao crédito 

tributário, poderão ser cancelados, mediante autorização em lei, não se 

constituindo como renúncia de receita para os efeitos do disposto no § 

2˚ do art. 14 da Lei Complementar n˚ 101, de 04 de maio de 2000 e 

legislação aplicável. 

Art. 52 O Setor de tributação registrará em sistema informatizado os 

valores lançados e arrecadados e informará a contabilidade, para 

permitir o conhecimento dos créditos a receber. 

Art. 53 O sistema de tributação de que trata o artigo anterior, deverá 

ser concebido para que possa oferecer à contabilidade, diariamente, a 

movimentação dos tributos lançados, arrecadados e o valor dos 

créditos tributários pendentes de pagamento. 

Art. 54 O Poder Executivo deverá realizar atualização cadastral e/ou 

recadastramento imobiliário e mercantil, para cumprir a legislação 

específica e propiciar o efetivo cumprimento do art. 11 da Lei de 

Responsabilidade Fiscal. 

Art. 55 O sistema de informação deverá manter-se atualizado e com 

manutenção continuada do banco de dados cadastrais. 

Art.56 O produto da receita proveniente da alienação de bens será 

destinado apenas às despesas de capital, nas hipóteses legalmente 

permitidas. 

  

CAPÍTULO V 

DA DESPESA PÚBLICA 
  

Seção I 

Da Execução da Despesa 
  

Art. 57 As despesas serão executadas diretamente pela Administração 

e/ou por meio de movimentação entre o Município e entes da 

Federação e entre entidades privadas ou consórcios públicos, por meio 

de transferências e delegações de execução orçamentária, nos termos 

da Lei. 

Art. 58 O processamento da despesa cujos valores da contratação 

excedam os limites dos incisos I e II do art. 24 da Lei Federal nº 

8.666, de 1993, será formalizado devendo constar de processo 

administrativo simplificado junto ao setor de execução orçamentária a 

documentação comprobatória contendo: 

I - a autorização para realizar a despesa; 

II - o termo de adjudicação da licitação; 

III - a autorização para emissão da nota de empenho; 

IV - o instrumento de contrato; 

V - a documentação relativa ao cumprimento do objeto, entrega do 

bem ou conclusão da etapa da obra ou serviço, que instruirá os 

procedimentos de liquidação formal da despesa; 

VI - a autorização para pagamento. 

  

Art. 59 O órgão central responsável pela contabilidade do Município 

e pela consolidação das contas para atender ao disposto na Lei 

Complementar nº 101, de 2000 e na legislação aplicável, estabelecerá 

procedimentos que deverão ser seguidos ao longo do exercício, bem 

como os procedimentos aplicáveis ao processo de encerramento 

contábil de 2018. 

§ 1º Os gestores de fundos especiais e entidades da Administração 

Direta e Indireta ajustarão os sistemas de informação para que sejam 

consolidadas as contas municipais, a partir da execução orçamentária 

do mês de janeiro de 2018. 

§ 2º O Poder Legislativo enviará a movimentação da execução 

orçamentária para o Executivo consolidar e disponibilizar aos órgãos 

de controle e ao público. 

  

Art. 60 A Secretaria de Administração em conjunto com o Controle 

Interno do município, visando atender o disposto na alínea “e” inciso I 

do art. 4º da Lei Complementar nº 101 de 2000, o art. 74 da 

Constituição Federal, bem como, a necessidade de eficiência, eficácia 

e economicidade na gestão dos recursos públicos, deverá manter um 

sistema de controle interno integrado que possibilite: 

I – mensurar o desempenho dos programas de governo; 

II – conhecer o custo de cada ação, bem como dos programas de 

governo; 

III – auxiliar na decisão de alocar recursos necessários a certas 

atividades; 

IV – avaliar o cumprimento das metas previstas no plano plurianual; 

V – identificar áreas deficientes para priorização nos esforços de 

melhoramento. 

Seção II 

Das Transferências, das Delegações e dos Consórcios Públicos 
Art. 61 Para as entregas de recursos a consórcios públicos deverão ser 

observados os procedimentos relativos à delegação ou 

descentralização, da forma estabelecida nos manuais de contabilidade 

aplicada ao setor público, em vigor, publicados pela STN. 

Art. 62 A transferência de recursos para consórcio público fica 

condicionada ao consórcio adotar orçamento e execução de receitas e 

despesas obedecendo às normas de direito financeiro, aplicáveis às 

entidades públicas, classificação orçamentária nacionalmente 

unificada e as disposições da Lei Federal nº 11.107, de 6 de abril de 

2005. 

§ 1º O consórcio adotará no exercício de 2018 as normas unificadas 

para os entes da Federação estabelecidas pela Secretaria do Tesouro 

Nacional e adequará seu sistema informatizado ao do Município, para 

propiciar a consolidação das contas, para atender as disposições do 



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

art. 50 e incisos da Lei Complementar nº 101, de 2000 e seguirá as 

Normas Brasileiras de Contabilidade Aplicadas ao Setor Publico. 

§ 2º Para atender ao Sistema de Acompanhamento da Gestão dos 

Recursos da Sociedade – SAGRES, do Tribunal de Contas do Estado 

da Paraíba, o consórcio que receber recursos do Município enviará 

mensalmente, em meio eletrônico, em tecnologia compatível com os 

sistemas de informação da Prefeitura e do SAGRES/TCE-PB, os 

dados mensais da execução orçamentária do consórcio, para efeito de 

consolidação das contas municipais. 

  

§ 3º O contrato de rateio é o instrumento por meio do qual o 

Município consorciado compromete-se a transferir recursos 

financeiros para a realização das despesas do consórcio público, 

consignados na Lei Orçamentária. 

Art. 63 Poderá ser incluída na proposta orçamentária para 2018, bem 

como em suas alterações, dotações a título de transferências de 

recursos orçamentários a instituições privadas sem fins lucrativos, não 

pertencentes ou não vinculadas ao Município, a título de 

contribuições, auxílios ou subvenções sociais, nos termos da Lei, e sua 

concessão dependerá de atendimento aos requisitos exigidos nesta Lei. 

Art. 64 A transferência de recursos a título de subvenções sociais, nos 

termos do art. 16 da Lei Federal nº 4.320, de 1964, atenderá as 

entidades privadas sem fins lucrativos que exerçam atividades de 

natureza continuada nas áreas de assistência social, saúde ou 

educação, prestem atendimento direto ao público e tenham 

certificação de entidade beneficente de assistência social, nos termos 

da Lei nº 12.101, de 2009. 

Art. 65 A concessão de subvenções dependerá da comprovação do 

atendimento aos requisitos exigidos na legislação, especificados no 

art. 64, devendo ser demonstrado: 

I - de que as entidades beneficiárias sejam de atendimento direto ao 

público e atendam ao disposto no art. 17 da Lei Federal nº 4.320, de 

1964, cujas condições de funcionamento sejam consideradas 

satisfatórias pelos órgãos oficiais de fiscalização; 

II - de que exista lei específica autorizando a subvenção; 

III - da existência de prestação de contas de recursos recebidos no 

exercício anterior, que deverá ser encaminhada, pela entidade 

beneficiária, até o último dia útil do mês de janeiro do exercício 

subsequente, ao setor financeiro da Prefeitura, na conformidade do 

parágrafo único do art. 70 da Constituição Federal, com a redação 

dada pela Emenda Constitucional nº 19/98. 

IV - que a comprovação, por parte da instituição, do seu regular 

funcionamento, seja mediante atestado firmado por autoridade 

competente; 

V - da apresentação dos respectivos documentos de constituição da 

entidade, até 30 de julho de 2017; 

VI - da comprovação que a instituição está em situação regular 

perante o INSS e o FGTS, conforme artigo 195, § 3º, da Constituição 

Federal e perante as Fazendas Estadual, Federal e Municipal, nos 

termos da legislação específica; 

  

VII - de não se encontrar em situação de inadimplência no que se 

refere à Prestação de Contas de subvenções recebidas de órgãos 

públicos de qualquer esfera de governo. 

Art. 66 Na realização das ações de sua competência, o Município 

poderá transferir recursos a instituições privadas sem fins lucrativos, 

desde que compatíveis com os programas constantes da lei 

orçamentária anual, mediante convênio, ajuste ou congênere, pelo 

qual fiquem claramente definidos os deveres e obrigações de cada 

parte, a forma e os prazos para prestação de contas, bem como o 

cumprimento do objeto. 

  

Art. 67 É condição preliminar à solicitação dos recursos de que trata 

esta sessão, a apresentação de projeto instruído com plano de trabalho 

para aplicação de recursos e demais documentos exigidos, devendo 

ser formalizado em processo administrativo, na repartição competente, 

contendo indicação dos resultados esperados com a realização do 

projeto. 

Parágrafo único. A destinação de recursos a entidades privadas 

também fica condicionada a prévia manifestação do setor técnico e da 

assessoria jurídica do órgão concedente sobre a adequação dos 

convênios e instrumentos congêneres às normas afetas à matéria. 

  

Art. 68 Integrará o convênio, que formalizará a transferência de 

recursos, plano de aplicação, conforme disposições do art. 116 e § 1º 

da Lei Federal nº 8.666/93 e suas atualizações. 

  

Parágrafo único. Sem prejuízo das demais disposições legais e 

regulamentares, constará no plano de trabalho para aplicação dos 

recursos, de que trata o caput deste artigo, objetivos, justificativas e 

metas a serem atingidas com a utilização dos recursos, respectivo 

cronograma de desembolso e vinculação ao programa de trabalho 

respectivo. 

  

Art. 69 Também serão permitidos repasses as instituições privadas, 

sem fins lucrativos, de natureza artística, cultural e esportiva, 

consoante disposições dos artigos 215 a 217 da Constituição Federal, 

atendidas as exigências desta Lei. 

  

Art.70 As entidades privadas beneficiadas com recursos públicos a 

qualquer título submeter-se-ão à fiscalização com a finalidade de se 

verificar o cumprimento de metas e objetivos para os quais receberam 

os recursos, bem como do cumprimento integral de todas as cláusulas 

dos instrumentos de convênio, ajuste ou repasse. 

  

Parágrafo único. A Procuradoria Jurídica do Município expedirá 

normas sobre as disposições contratuais e de convênios que deverão 

constar dos instrumentos respectivos, para que sejam aprovados pela 

área jurídica municipal, nos termos do parágrafo único do art. 38 da 

Lei Federal nº 8.666, de 1993 e suas alterações. 

Art. 71 As prestações de contas, sem prejuízo de outras exigências 

legais e regulamentares, demonstrarão as origens e aplicações dos 

recursos, cumprimento dos objetivos e da execução das metas físicas 

constantes do plano de trabalho e do instrumento de convênio, repasse 

ou ajuste. 

Art. 72 O órgão central de Controle Interno fiscalizará todo o 

processo de solicitação, concessão, execução, prestação de contas e 

avaliação dos resultados. 

Seção III 

Das Despesas com Pessoal e Encargos 
  

Art. 73 No caso da despesa de pessoal chegar a ultrapassar o 

percentual de 95% (noventa e cinco por cento) do limite da Receita 

Corrente Líquida, estabelecido no art. 20, inciso III, alínea “b” da Lei 

Complementar nº 101, de 2000, fica vedada a realização de despesas 

com hora extra, ressalvadas: 

I - às áreas de saúde, educação e assistência social; 

II - os casos de necessidade temporária de excepcional interesse 

público; 

III - às ações de defesa civil. 

  

Art. 74 Fica autorizada a concessão de qualquer vantagem ou 

aumento de remuneração, a criação de cargos e funções ou alteração 

de estrutura de carreiras, bem como a admissão ou contratação de 

pessoal, a qualquer título, para atender ao inciso II do § 1º do art. 169 

da Constituição Federal. 

  

Art. 75 Para cumprimento do disposto no art. 7º, inciso IV e no art. 

37, inciso X da Constituição Federal, a proposta orçamentária conterá 

margem de expansão nas despesas de pessoal estimada para o 

exercício de 2018, devendo ser considerado no cálculo o percentual de 

acréscimo estabelecido para o salário mínimo nacional do referido 

exercício. 

  

Parágrafo único. Nas projeções de expansão das despesas de pessoal 

que integram o Anexo de Metas Fiscais desta LDO, para a 

remuneração dos servidores municipais, nos termos da legislação 

federal respectiva, estima-se o valor atribuído para o salário mínimo 

vigente no país, a partir de 1º de janeiro de 2018 como piso salarial. 

  

Art. 76. Para as despesas que já estejam previstas na margem de 

expansão incluída nas dotações de pessoal da LOA de 2018, quando 

da apresentação de projeto de lei para sua concessão, não haverá 

impacto orçamentário-financeiro a demonstrar. 

  

Art. 77. Fica o Poder Executivo autorizado a conceder abono para 

atendimento das disposições do art. 22 da Lei Federal nº 11.494, de 20 



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

de julho de 2007, bem como para pagar o valor do salário mínimo 

definido no inciso IV do art. 7º da Constituição Federal, até a 

aprovação de lei municipal contemplando o reajuste. 

Parágrafo único. Os abonos concedidos serão compensados quando 

da concessão de revisão e reajustes, devendo constar os critérios nas 

leis específicas que concederem as revisões e reajustes. 

Art. 78 Poderá haver expansão das ações do Governo Municipal que 

venham a implicar em aumento de despesa com pessoal, desde que 

sejam respeitados os limites legais. 

§ 1º O Poder Executivo poderá consignar dotações no orçamento para 

2018 destinadas a realização de concurso público para preenchimento 

de cargos e vagas previstas na organização funcional do Município, ou 

para esse fim criadas,assim como, implantação de programas de 

desenvolvimento profissional dos servidores municipais, respeitados 

os limites previstos na Lei 101/2000. 

§ 2º Também constará no orçamento dotações para o custeio de 

programas de reestruturação administrativa e modernização da gestão 

pública municipal. 

  

Art. 79 Será apresentado, mensalmente, o resumo da folha de 

pagamento do pessoal do ensino, para exame do Conselho de Controle 

Social do FUNDEB, bem como demonstrativos de aplicação de 

recursos na Manutenção e Desenvolvimento do Ensino (MDE), 

devendo ser registrado em atas, das reuniões do referido conselho, a 

entrega dos demonstrativos. 

  

Parágrafo único. A apresentação da documentação de que trata o 

caput deste artigo ao Conselho do FUNDEB ocorrerá até o último dia 

do mês subsequente. 

  

Art. 80. Havendo necessidade de redução das despesas de pessoal, 

para atendimento aos limites estabelecidos na Lei Complementar n˚ 

101, de 2000, o Poder Executivo, consoante disposições da 

Constituição Federal, adotará as seguintes medidas: 

I - eliminação de vantagens concedidas a servidores; 

II - eliminação de despesas com horas-extras; 

III - exoneração de servidores ocupantes de cargos em comissão; 

IV - rescisão de contratos de servidores admitidos em caráter 

temporário. 

  

Parágrafo único. As providências estabelecidas no caput deste artigo 

serão harmonizadas com as disposições constitucionais, especialmente 

o art. 169, §§ 3º e 4º da Constituição Federal e legislação 

infraconstitucional pertinente. 

  

Seção IV 

Das Despesas com Seguridade Social 
  

Art. 81 O Município na sua área de competência, para cumprimento 

das disposições do art. 194 da Constituição Federal, realizará ações 

para assegurar os direitos relativos à saúde, à previdência e à 

assistência social. 

  

Subseção I 

Das Despesas com a Previdência Social 
  

Art. 82 Serão Incluídas dotações no orçamento de 2018 para 

realização de despesas em favor da previdência social, devendo os 

pagamentos das obrigações patronais em favor do RGPS serem 

feitos nos prazos estabelecidos na legislação vigente, juntamente 

com o valor das contribuições retidas dos servidores municipais. 
  

§ 1º O empenhamento das despesas com obrigações patronais será 

estimativo para o exercício, por competência, devendo haver o 

processamento da liquidação em cada mês de competência, de acordo 

com a legislação previdenciária. 

  

§ 2º Respeitadas as disposições da legislação específica, serão 

deduzidos das obrigações patronais os valores dos benefícios pagos 

diretamente pelo Município aos servidores segurados. 

  

§3º O pagamento das obrigações previdenciárias tem prioridade em 

relação às demais despesas de custeio. 

Art. 83 Fica autorizado ao Poder Executivo realizar pagamentos das 

contribuições previdenciárias por meio de débito automático na conta 

de fundos e tributos em favor dos regimes previdenciários. 

  

Art. 84 O Poder Executivo encaminhará projeto de lei à Câmara de 

Vereadores, quando, diante da necessidade de alterar alíquotas de 

contribuições, para o RGPS e/ou para atualizar dispositivos da 

legislação local, para adequá-la às normas e dispositivos de Lei 

Federal, dentro do exercício de 2018. 

  

Subseção II 

Das Despesas com Ações e Serviços Públicos de Saúde 
  

Art. 85 Para fins de aplicação de recursos públicos em saúde, 

considerar-se-ão as ações e serviços públicos voltados para a 

promoção, proteção e recuperação que atendam aos princípios 

estatuídos no art. 7º da Lei nº 8.080, de 1990 e atualizações. 

§ 1º O recolhimento de lixo hospitalar, não é considerado aplicação de 

recursos em saúde, devendo ser a despesa custeada por meio de 

dotações para custeioda limpeza urbana e destinação final dos 

resíduos sólidos. 

§ 2º São provisões da política de saúde do Município os itens 

referentes à órteses e próteses, tais como aparelhos ortopédicos, 

dentaduras, dentre outros; cadeiras de rodas, óculos e outros itens 

inerentes à área de saúde, integrantes do conjunto de tecnologia 

assistiva ou ajudas técnicas, bem como medicamentos, assunção de 

despesas com exames médicos, apoio financeiro para tratamento fora 

do domicílio, transporte de doentes, leites e dietas de prescrição 

especial e outras necessidades de uso pertinentes às atividades de 

saúde, que passam a integrar o orçamento do Fundo Municipal de 

Saúde. 

§ 3º Fica permitida a realização de despesas com o custeio de casa de 

passagem para hospedar pacientes do Município durante o período de 

atendimento e/ou prestação de exames em outro Município ou na 

Capital do Estado. 

Art. 86 As transferências voluntárias de recursos da União para a área 

de saúde que estejam condicionadas a contrapartida nos termos da 

LDO da União para 2018, deverão ter dotações no orçamento do 

Município para seu cumprimento. 

Art. 87 O Poder Executivo disponibilizará ao Conselho Municipal de 

Saúde, aos órgãos de Controle Externo e publicará em local visível do 

prédio da Prefeitura, assim como entregará para publicação na Câmara 

de Vereadores o demonstrativo de recebimento e aplicação de 

recursos em ações e serviços públicos de saúde, bimestralmente. 

  

Parágrafo único. Os registros contábeis e os demonstrativos 

gerenciais mensais, atualizados, relativos aos recursos do Fundo 

Municipal de Saúde, ficarão permanentemente à disposição dos 

órgãos de controle do Conselho Municipal de Saúde. 

  

Art. 88 Compete ao Conselho Municipal de Saúde registrar em ata o 

recebimento dos demonstrativos contábeis e financeiros citados no 

caput do artigo 87 e examinar o desempenho da gestão dos programas 

de saúde em execução no Município. 

  

Art. 89 Integrará a prestação de contas anual: 

I - a Programação Anual de Saúde; 

II - o Relatório Anual de Saúde. 

  

Art. 90 O Parecer do Conselho Municipal de Saúde sobre as contas do 

Fundo será conclusivo e fundamentado e emitido dentro de 10 (dez) 

dias após o recebimento da prestação de contas do Fundo Municipal 

de Saúde. 

  

Art. 91 O Gestor do Fundo Municipal de Saúde elaborará a 

programação financeira do Fundo, executará o orçamento, emitirá 

balancetes de receitas e despesas, mensalmente, e dará conhecimento 

ao Conselho Municipal de Saúde. 

Art. 92 O Fundo Municipal de Saúde disponibilizará em portal da 

transparência, na Internet, a execução orçamentária diária, nos termos 

da lei. 

Subseção III 

Das Despesas com Assistência Social 
  



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

Art. 93 Para atender ao disposto no art. 203 da Constituição Federal o 

Município prestará assistência social a quem dela necessitar, nos 

termos do Sistema Único de Assistência Social – SUAS e da 

legislação aplicável. 

  

Art. 94 Constarão do orçamento dotações destinadas a doações e 

execução de programas assistenciais, ficando a concessão subordinada 

às regras e critérios estabelecidos em leis e regulamentos específicos 

locais. 

  

Art. 95 Serão alocados no orçamento do Fundo Municipal de 

Assistência Social recursos para custeio dos benefícios eventuais da 

assistência social e para os programas específicos da assistência 

social. 

  

Art. 96 Os registros contábeis e os demonstrativos gerenciais mensais, 

atualizados, relativos aos recursos do Fundo Municipal de Assistência 

Social ficarão permanentemente à disposição dos órgãos de controle, 

especialmente do Conselho Municipal de Assistência Social. 

  

Seção V 

Das Despesas com Manutenção e Desenvolvimento do Ensino 
  

Art. 97 Integrará à prestação de contas anual o Relatório de Gestão da 

Educação Básica e demais disposições contidas no art. 27 da Lei nº. 

11.494, de 2007 e normas estabelecidas pelo Tribunal de Contas do 

Estado. 

Art. 98 As prestações de contas de recursos do FUNDEB, 

apresentadas pelos gestores aos órgãos de controle, serão instruídas 

com parecer do Conselho de Controle Social do Fundo, devendo o 

referido parecer, fundamentado e conclusivo, ser apresentado ao 

Poder Executivo no prazo estabelecido no parágrafo único do art. 27 

da Lei Federal nº 11.494, de 20 de junho de 2007. 

Art. 99 Será apresentada, preliminarmente, ao Conselho de Controle 

Social do FUNDEB a prestação de contas anual referente às receitas e 

despesas com manutenção e desenvolvimento do ensino, devendo o 

conselho apreciar e emitir parecer dentro de 10 (dez) dias úteis, a 

contar da data do recebimento da prestação de contas. 

Art. 100. Os registros contábeis e os demonstrativos gerenciais 

mensais, atualizados, relativos aos recursos repassados à conta do 

FUNDEB, assim como os referentes às despesas realizadas, ficarão 

permanentemente à disposição dos órgãos de controle, especialmente 

do Conselho de Controle Social do FUNDEB. 

  

Art. 101 O Poder Executivo disponibilizará ao Conselho de Controle 

Social do FUNDEB, aos órgãos de Controle Externo, publicará em 

local visível no Prédio da Prefeitura e entregará para publicação na 

Câmara de Vereadores o Demonstrativo Anexo VIII do Relatório 

Resumido de Execução Orçamentária, para conhecimento da 

aplicação de recursos no ensino. 

Art. 102 Integrará o Orçamento do Município para 2018 uma tabela 

demonstrativa do cumprimento do art. 212 da Constituição Federal, no 

tocante a aplicação de pelo menos 25% da receita resultante de 

impostos na manutenção e desenvolvimento do ensino. 

  

Seção VI 

Dos Repasses de Recursos ao Poder Legislativo 

  

Art. 103 O repasse do duodécimo do mês de janeiro de 2018 poderá 

ser feito com base na mesma proporção utilizada no mês de dezembro 

de 2017, devendo ser ajustada, em fevereiro de 2018, eventual 

diferença que venha a ser conhecida, para mais ou para menos, 

quando todos os balanços estiverem publicados e calculados os 

valores exatos das fontes de receita do exercício anterior, que formam 

a base de cálculo estabelecida pelo art. 29-A da Constituição Federal, 

para os repasses de fundos ao Poder Legislativo em 2018. 

  

Art. 104 A Câmara de Vereadores enviará à Prefeitura cópia dos 

balancetes orçamentários, até o décimo dia útil do mês subsequente, 

para efeito de processamento consolidado e cumprimento das 

disposições do art. 50 da Lei Complementar nº 101, de 2000. 

Seção VII 

Das Despesas com Serviços de Outros Governos 

  

Art.105 Poderão ser incluídas dotações específicas para custeio de 

despesas resultantes de convênios, pactos formais e termos de 

cooperação, no orçamento de 2018, para o custeio de despesas 

referentes a atividades ou serviços próprios de outros governos. 

Art. 106 A assunção de despesas e serviços de responsabilidade do 

Estado fica condicionada a formalização de instrumentos de convênio 

ou equivalentes, aprovados pela Procuradoria Jurídica do Município. 

  

Seção VIII 

Das Despesas com Cultura e Esportes 
  

Art.107 Constarão do orçamento dotações destinadas ao patrocínio e 

à execução de programas culturais e esportivos, ficando a concessão 

de prêmios subordinada às regras e critérios estabelecidos em leis e 

regulamentos específicos locais. 

  

Art. 108 Nos programas culturais de que trata o art. 107 desta Lei, 

bem como em programas realizados diretamente pela Administração 

Municipal, se incluem o patrocínio e realização, pelo Município, de 

festividades artísticas, cívicas, folclóricas, tradicionais e outras 

manifestações culturais, inclusive quanto à valorização e difusão 

cultural de que trata o art. 215 da Constituição Federal. 

  

Art. 109 O projeto destinado à realização de eventos será elaborado 

nos termos da legislação vigente, conterá memorial descritivo, 

detalhamento de serviços, montagem de estruturas, especificações 

técnicas e estimativas de custos, bem como cronograma físico-

financeiro compatível como os prazos de licitação, de contratação e de 

realização de todas as etapas necessárias. 

Art. 110 O Município também apoiará e incentivará o desporto e o 

lazer, por meio da execução de programas específicos de acordo com 

as disposições do art. 217 da Constituição Federal e regulamento 

local. 

  

Seção IX 

Dos Créditos Adicionais 
  

Art. 111 Os créditos adicionais, especiais e suplementares, serão 

autorizados pela Câmara de Vereadores, por meio de Lei, e abertos 

por Decreto Executivo. 

  

Art. 112 Consideram-se recursos orçamentários para efeito de 

abertura de créditos adicionais, especiais e suplementares, autorizados 

na forma do caput deste artigo, desde que não comprometidos, os 

seguintes: 

I - superávit financeiro apurado em balanço patrimonial do exercício 

anterior; 

II - recursos provenientes de excesso de arrecadação; 

III - recursos resultantes de anulação parcial ou total de dotações 

orçamentárias ou de créditos adicionais, autorizados em lei; 

IV - produto de operações de crédito autorizadas, em forma que 

juridicamente possibilite ao Poder Executivo realizá-las; 

Parágrafo único. Nos recursos de que trata o inciso III do caput deste 

artigo, poderão ser utilizados os valores das dotações consignadas na 

reserva de contingência. 

  

Art. 113 As solicitações ao Poder Legislativo, de autorizações para 

abertura de créditos adicionais conterão informações sobre a 

metodologia de cálculo na mensagem que encaminhar o respectivo 

projeto de lei. 

  

Art.114 As propostas de modificações do projeto de lei orçamentária, 

bem como os projetos de créditos adicionais, serão apresentadas com 

a forma e o nível de detalhamento, os demonstrativos e as 

informações estabelecidas para o orçamento. 

  

Art.115 Durante o exercício os projetos de Lei, enviados à Câmara 

Municipal de Vereadores, destinados a abertura de créditos especiais, 

incluirão as modificações pertinentes no Plano Plurianual, para 

compatibilizar a execução dos programas de governo envolvidos, com 

a execução orçamentária respectiva. 

  



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

Art. 116 Os créditos adicionais especiais autorizados nos últimos 04 

(quatro) meses do exercício de 2017 poderão ser reabertos em 2018, 

até o limite de seus saldos e incorporados ao orçamento do exercício. 

  

Art.117 As permutas de fontes de recursos, respeitadas a mesma 

categoria de programação, categoria econômica da despesa, grupo de 

natureza da despesa e elemento de despesa, não constituem créditos 

adicionais ao orçamento. 

Parágrafo único. As alterações nos recursos orçamentários efetuadas 

nos termos do caput deste artigo serão efetuadas através de portaria do 

Secretário de Finanças. 

  

Art.118 Havendo necessidade de suplementação de dotações da 

Câmara Municipal, esta solicitará por ofício ao Poder Executivo, que 

terá o prazo máximo de 10 (dez) dias úteis para abrir o crédito por 

meio de Decreto e comunicar à Câmara de Vereadores. 

  

§ 1º O Poder Legislativo indicará tanto a dotação que será 

suplementada, como aquela que será anulada no Orçamento da 

Câmara Municipal, quando da solicitação de abertura de crédito 

adicional ao Executivo, nos termos do caput deste artigo. 

§ 2º O valor dos créditos orçamentários abertos em favor do Poder 

Legislativo não onera o percentual de suplementação autorizado na 

Lei Orçamentária de 2018. 

Art.119 Os créditos extraordinários são destinados a despesas 

imprevisíveis e urgentes como em caso de calamidade pública, 

consoante disposições do § 3º do art. 167 da Constituição Federal, e 

serão abertos por Decreto do Poder Executivo, que deles dará 

conhecimento ao Poder Legislativo. 

  

Parágrafo único. Os créditos extraordinários, respeitada a legislação 

federal pertinente, não dependem de recursos orçamentários para sua 

abertura. 

Art. 120 Para realização das ações e serviços públicos, inclusive 

aqueles decorrentes dos artigos de n˚ 194 a 214 da Constituição 

Federal, poderá haver compensação entre os orçamentos fiscal e da 

seguridade social, por meio de créditos adicionais com recursos de 

anulação de dotações, respeitados os limites constitucionais. 

  

Seção X 

Das Mudanças na Estrutura Administrativa 
  

Art. 121 O Poder Executivo poderá atualizar sua estrutura 

administrativa e orçamentária para atender de forma adequada as 

disposições legais, operacionais e a prestação dos serviços à 

população, bem como atender ao princípio da segregação de funções 

na administração pública, por meio de Lei específica. 

  

Art.122 Havendo mudança na estrutura administrativa que tenha sido 

autorizada pela Câmara de Vereadores, por meio de Lei, fica o Poder 

Executivo autorizado a remanejar, transferir, transpor ou utilizar, total 

ou parcialmente, dotações orçamentárias constantes no orçamento 

para o exercício de 2018, ou em crédito especial, decorrentes da 

extinção, transferência, incorporação ou desmembramento de órgãos e 

entidades, bem como de alterações de suas competências ou 

atribuições. 

  

§ 1º Na transposição, transferência ou remanejamento de que trata o 

caput poderá haver reajuste na classificação funcional. 

  

§ 2º Mudanças na estrutura administrativa autorizada por Lei, onde 

conste autorização para abertura de crédito adicional especial no final 

do exercício de 2017, em consonância com a regra do § 2º do art. 167 

da Constituição Federal, ocorrida após a apresentação da proposta 

orçamentária à Câmara, poderão ser reabertos no mês de janeiro de 

2018, para que seja iniciada a execução orçamentária do referido 

exercício com a nova estrutura. 

  

Seção XI 

Do Apoio aos Conselhos e Transferências de Recursos aos Fundos 
  

Art. 123 Os Conselhos e Fundos Municipais terão ações custeadas 

pelo Município, desde que encaminhem seus planos de trabalho e/ou 

propostas orçamentárias parciais, indicando os programas e as ações 

que deverão ser executadas, para que sejam incluídas nos projetos e 

atividades do orçamento municipal, da forma prevista nesta lei e na 

legislação aplicável. 

Parágrafo único. Os planos de trabalho e os orçamentos parciais de 

que trata o caput deste artigo deverão ser entregues até o último dia 

útil do mês de agosto de 2017, para que o Setor de Planejamento do 

Poder Executivo faça a inclusão no Projeto do PPA 2018/2021 e na 

proposta orçamentária para 2018. 

  

Art. 124. Os repasses aos fundos terão destinação específica para 

execução dos programas, projetos e atividades constantes do 

orçamento, cabendo ao Gestor do Fundo implantar a contabilidade, 

ordenar a despesa e prestar contas aos órgãos de controle. 

  

§ 1˚ Os repasses de recursos aos fundos serão feitos de acordo com 

programação financeira, por meio de transferências nos termos da 

legislação aplicável. 

  

§ 2˚ É vedada à vinculação de receita a fundo ou despesa, ressalvadas 

as disposições do art. 167, inciso IV da Constituição da República e 

disposições do art. 71 da Lei Federal nº 4.320, de 1964. 

  

Art. 125 Os gestores de fundos prestarão contas ao Conselho de 

Controle Social respectivo e aos órgãos de controle externo nos 

termos da legislação aplicável. 

  

§ 1º Os gestores dos fundos apresentarão aos Conselhos, até 30 

(trinta) dias após o encerramento de cada mês, demonstrativos da 

execução orçamentária do fundo respectivo. 

  

§ 2º Os conselhos reunir-se-ão regularmente e encaminharão cópia das 

atas ao Poder Executivo e aos gestores de fundos, no prazo máximo de 

5 (cinco) dias úteis, após a reunião, para que cópia das atas integre as 

prestações de contas que serão encaminhadas aos órgãos de controle. 

  

§ 3º Os pareceres de conselhos sobre as prestações de contas serão 

fundamentados e deverão opinar objetivamente sobre as contas 

apresentadas, devendo ser emitidos, no prazo máximo de 10 (dez) dias 

após o recebimento da prestação de contas e expedidas cópias 

autênticas ao Poder Executivo e ao gestor de fundo, para 

encaminhamento aos órgãos de controle interno e externo. 

  

§ 4º A omissão de prestação de contas por parte do gestor do fundo 

implica em tomada de contas especial, na forma da lei ou de 

regulamento. 

  

Art. 126 O Órgão Central de Controle Interno do Município 

acompanhará a execução orçamentária dos fundos especiais existentes 

no Município, nos termos da legislação pertinente, assim como o 

envio pelo fundo, à Contabilidade Geral do Município, dos dados e 

informações em meio eletrônico para disponibilização a sociedade e 

aos órgãos de controle. 

  

Parágrafo único. Preferencialmente será adotado banco de dados 

único para o Poder Executivo, devendo os fundos e entidades da 

administração indireta adotar os procedimentos estabelecidos pelo 

órgão central de contabilidade. 

  

Seção XII 

Da Geração e do Contingenciamento de Despesa 
  

Art. 127 O Demonstrativo da Estimativa do Impacto Orçamentário e 

Financeiro relativo à geração de despesa nova, para atendimento dos 

artigos 15 e 16 da Lei Complementar nº 101, de 2000, será publicado 

da forma definida na legislação pertinente. 

  

§ 1° A contabilidade terá o prazo de 7 (sete) dias úteis para produzir 

os demonstrativos de impacto orçamentário e financeiro, depois de 

solicitado o estudo de projeção da despesa nova e de indicação das 

fontes de recursos respectivas, devendo ser informados pelo órgão 

solicitante os valores necessários à realização das ações que serão 

executadas por meio do programa novo, para propiciar a montagem da 

estrutura de cálculo do impacto. 

  



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

§ 2° Idêntico prazo, ao do § 1º, terá o setor de recursos humanos para 

disponibilizar folhas de pagamento simuladas que instruirão cálculos 

de estudo de impacto orçamentário e financeiro para efeito de análise 

de reflexos de acréscimos na despesa de pessoal na hipótese de 

concessão de reajuste salarial. 

  

Art. 128 As entidades da administração indireta, fundos e ou 

autarquias,e do Poder Legislativo disponibilizarão dados, 

demonstrativos e informações contábeis ao Órgão de Contabilidade 

Geral do Município para efeito de consolidação, de modo que possam 

ser entregues nos prazos legais, relatórios, anexos e demonstrações 

contábeis às instituições de controle externo e social. 

Art. 129 O Órgão Central de Controle Interno conferirá a exatidão dos 

dados e informações de que trata o art. 128, assim como o 

cumprimento dos prazos. 

  

Art.130 Antecede à geração de despesa nova a publicação de 

demonstrativo da estimativa do impacto orçamentário e financeiro. 

  

Parágrafo único. Para efeito do disposto no § 3˚ do art. 16 da Lei 

Complementar n˚ 101, de 2000, são consideradas despesas 

irrelevantes aquelas que não excedam os limites estabelecidos nos 

incisos I e II do art. 24 da Lei Federal nº 8.666, de 21.06.93 e 

atualizações posteriores. 

  

Art. 131 No caso das metas de resultado primário e nominal, 

estabelecidas no ANEXO II desta Lei, não serem compridas por 

insuficiência na arrecadação de receitas, os Poderes promoverão 

reduções nas despesas, nos termos do art. 9º da Lei Complementar nº 

101, de 2000, fixadas por atos próprios as limitações ao 

empenhamento de despesas e à movimentação financeira. 

  

Art. 132. No caso de insuficiência de recursos durante a execução 

orçamentária, serão estabelecidos procedimentos para a limitação de 

empenho, devendo ser seguida a seguinte ordem de prioridade: 

I - obras não iniciadas; 

II - desapropriações; 

III - instalações, equipamentos e materiais permanentes; 

IV - contratação de pessoal; 

V - serviços para a expansão da ação governamental; 

VI - materiais de consumo para a expansão da ação governamental; 

VII - fomento ao esporte; 

VIII - fomento à cultura; 

IX - fomento ao desenvolvimento; 

X - serviços para a manutenção da ação governamental; 

XI - materiais de consumo para a manutenção da ação governamental. 

Parágrafo único. A limitação de empenho e a movimentação 

financeira serão em percentuais proporcionais às necessidades. 

  

Art.133 Não são objeto de limitação às despesas que constituam 

obrigações constitucionais e legais do Município, inclusive aquelas 

destinadas ao pagamento do serviço da dívida, sentenças judiciais e de 

despesa com pessoal e encargos sociais. 

  

Art.134 Havendo alienação de bens será aberta conta específica para 

recebimento e movimentação dos recursos, que serão destinados 

apenas à realização de despesas de capital. 

Parágrafo único. As receitas de capital originárias da alienação de 

bens adquiridos e em uso na Câmara de Vereadores serão utilizadas 

para aquisição de novos bens para uso do Poder Legislativo. 

  

CAPÍTULO VI 

DA PROGRAMAÇÃO FINANCEIRA 
  

Seção Única 

Da Programação Financeira 
  

Art.135 Até trinta dias após a publicação da Lei Orçamentária Anual 

de 2018, o Poder Executivo estabelecerá à programação financeira, o 

cronograma de desembolso, as metas bimestrais de arrecadação e 

publicará o quadro de detalhamento da despesa. 

§ 1º Os anexos da Lei Orçamentária de 2018 poderão ser elaborados, 

aprovados e publicados com o detalhamento da despesa até o nível de 

modalidade de aplicação, situação em que fica dispensada a 

publicação do quadro de detalhamento da despesa. 

  

§ 2º O Quadro de Detalhamento da Despesa discriminará a natureza 

até o elemento de despesa, de acordo com a classificação 

nacionalmente unificada e de conformidade com os grupos de despesa 

de cada dotação. 

  

§ 3º O Decreto que aprovar a programação financeira será instruído 

com a indicação da metodologia utilizada para elaboração dos 

demonstrativos que integrarem a programação. 

§ 4º O cronograma mensal de desembolso será elaborado 

considerando a divisão da receita estimada e da despesa autorizada 

por 12 (doze), correspondendo aos meses do exercício. 

§ 5º Durante a execução orçamentária no exercício de 2018, na 

construção da programação financeira levar-se-á em consideração a 

receita efetivamente realizada, frente às projeções estimadas no 

cronograma mensal de desembolso, para propiciar tomar decisões 

sobre providências para contingenciamento de despesas e/ou para 

geração de superávit primário. 

Art. 136 Ocorrendo frustração das metas bimestrais de arrecadação, 

ou seja, receita arrecadada até o bimestre, inferior à previsão, aplicam-

se às normas estabelecidas nos artigos 132 e 133 desta Lei. 

  

Art. 137 Serão consideradas legais as despesas com multas e juros 

pelo eventual atraso no pagamento de compromissos assumidos, 

motivado por insuficiência de tesouraria. 

  

Art. 138 Os recursos legalmente vinculados a finalidades específicas 

serão aplicados apenas no atendimento do objeto da sua vinculação, 

ainda que em exercício diverso daquele que ocorrer o ingresso. 

  

CAPÍTULO VII 

DA FISCALIZAÇÃO E DA PRESTAÇÃO DE CONTAS  
  

Seção única 

Das Prestações de Contas 
  

Art. 139 A prestação de contas do Poder Executivo, relativa ao 

exercício de 2018, será apresentada, até o dia 31 de março de 2019ao 

Poder Legislativo e ao Tribunal de Contas do Estado da Paraíba, 

composta da documentação e das demonstrações contábeis: 

I - do Poder Executivo; e 

II - de forma consolidada do Município, incluindo os balanços 

consolidados de ambos os Poderes. 

§ 1º Será disponibilizado à Câmara, ao Tribunal de Contas e colocado 

na Internet à disposição da sociedade a prestação de contas do 

exercício de 2018, em versão eletrônica, na forma estabelecida em lei 

e/ou regulamento. 

§ 2º Os ordenadores de despesas, gestores de saúde, de educação, de 

assistência social e de programas farão relatório de gestão no mês de 

dezembro de 2018, para apresentação aos órgãos de controle. 

§ 3º O controle interno fiscalizará a execução orçamentária, física e 

financeira dos convênios, contratos e outros instrumentos, assim como 

acompanhará o processo de elaboração da respectiva prestação de 

contas no exercício de 2018. 

Art. 140 O titular do órgão central de controle interno apresentará 

relatório geral das atividades do órgão junto com a prestação de contas 

geral do Poder Executivo de 2018. 

CAPÍTULO VIII 

DO ORÇAMENTO EDA GESTÃO DOS FUNDOS E ÓRGÃOS 

DA ADMINISTRAÇÃO INDIRETA 
  

Seção Única 

Do Orçamento e da Gestão dos Fundos e Órgãos da 

Administração Indireta 
  

Art. 141. Os orçamentos dos órgãos da administração indireta e 

fundos municipais poderão integrar a proposta orçamentária por meio 

de unidade gestora supervisionada. 

  

Parágrafo único. A regra do caput aplica-se as autarquias e demais 

entidades da administração indireta. 

  



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

Art.142 Os gestores dos fundos encaminharão os respectivos planos 

de aplicação ou propostas parciais do orçamento respectivo, consoante 

estimativa da receita, até 31/07/2017 ao Poder Executivo, para efeito 

de inclusão e consolidação na proposta orçamentária. 

  

Art. 143 Os gestores de órgãos e entidades da administração indireta 

terão o mesmo prazo do art. 142 para enviar as propostas 

orçamentárias parciais do orçamento respectivo à Secretaria de 

Finanças. 

  

Art. 144 Quando da elaboração dos planos de aplicação para 

programas e ações em favor do menor e do adolescente, deverão ser 

incluídas as despesas com os Conselheiros Tutelares. 

Art. 145 Os fundos de natureza contábil e os fundos especiais que não 

tiverem gestores nomeados na forma das leis instituidoras, bem como 

na hipótese dos gestores não enviarem seus planos de aplicação, 

propostas parciais ou informações suficientes, até a data estabelecida 

no art. 142, terão seus orçamentos elaborados pela Secretaria de 

Finanças. 

  

Art.146 Os planos de aplicação de que trata o art. 144 desta Lei e o 

art. 2º, §2º, inciso I da Lei Federal n˚ 4.320, de 1964, serão 

compatíveis com o Plano Plurianual e com esta Lei. 

  

Art.147 Serão consignadas dotações orçamentárias específicas para o 

custeio de despesas com pessoal e encargos vinculados aos recursos 

do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e 

Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB, 

compreendendo: 

I – despesas de pessoal de magistério da educação básica; 

II – demais despesas de pessoal da educação básica. 

  

Art.148 Os programas destinados a atender ações finalísticas e 

aqueles financiados com recursos provenientes de transferências 

voluntárias oriundas de convênios, preferencialmente, deverão ser 

administrados por gestor designado pelo Prefeito ou pelo gestor do 

fundo a qual esteja vinculado. 

  

Art. 149 O gestor de programas finalísticos e de convênios 

acompanhará a execução orçamentária, física e financeira das ações 

que serão realizadas pelo programa e alcance dos objetivos do 

convênio. 

Art. 150 O gestor do programa deverá monitorar continuamente a 

execução, disponibilizar informações gerenciais e emitirá relatórios 

sobre a mensuração por indicadores do desempenho do programa. 

  

Parágrafo único. O Gestor de Convênios será responsável pela 

prestação de contas do convênio respectivo até sua regular aprovação, 

monitoramento do CAUC, alimentação e consultas ao Sistema de 

Convênios (SICONF) e atendimento de diligências. 

  

Art.151 Serão realizadas audiências públicas para cumprimento das 

disposições especificadas na legislação aplicável, especialmente para 

demonstrar o cumprimento de metas fiscais e o desempenho dos 

gestores de fundos e entidades da administração indireta. 

  

Art.152 Os conselheiros municipais, integrantes dos conselhos de 

controle social respectivos, deverão ser convidados para as audiências 

públicas. 

  

Art. 153 Aplicam-se aos gestores de programas as disposições desta 

seção. 

  

CAPÍTULO IX 

DAS VEDAÇÕES LEGAIS 
  

Seção Única 

Das Vedações 
  

Art. 154 É vedada a inclusão na lei orçamentária, bem como em suas 

alterações, de recursos para pagamento a qualquer título, pelo 

Município, inclusive pelas entidades que integram os orçamentos, 

fiscal e da seguridade social, a servidor da administração direta ou 

indireta por serviços de consultoria ou assistência técnica custeados 

com recursos decorrentes de convênios, acordos, ajustes ou outros 

instrumentos congêneres, firmados com órgãos ou entidades de direito 

público ou privado, pelo órgão ou entidade a que pertencer ou onde 

estiver eventualmente lotado. 

Art.155 São vedados: 

I - o início de programas ou projetos não incluídos na lei orçamentária 

anual; 

II - a realização de despesas ou assunção de obrigações diretas que 

excedam os créditos orçamentários; 

III - a abertura de créditos suplementar ou especial sem autorização 

legislativa; 

IV - a inclusão de casos ou pessoas nas dotações orçamentárias e 

créditos adicionais destinados ao pagamento de precatórios; 

V - a movimentação de recursos oriundos de convênios em conta 

bancária que não seja específica; 

VI - a transferência de recursos de contas vinculadas a fundos, 

convênios ou despesas para outra conta que não seja a do credor de 

obras, serviços ou fornecimento de bens legalmente contratados com 

recursos do convênio; 

  

Art. 156 Não se inclui nas vedações a assunção de obrigações 

decorrentes de parcelamentos de dívidas com órgãos previdenciários, 

Receita Federal do Brasil, FGTS e PASEP, bem como junto a 

concessionárias de água e energia elétrica, obedecida à legislação 

pertinente. 

  

CAPÍTULO X 

DAS DÍVIDAS E DO ENDIVIDAMENTO 
  

Seção I 

Dos Precatórios 
  

Art.157 O orçamento para o exercício de 2018 consignará dotação 

específica para o pagamento de despesas decorrentes de sentenças 

judiciárias e de precatórios. 

  

Art.158 Os precatórios encaminhados pelo Poder Judiciário à 

Prefeitura Municipal, até 1º de julho de 2017, serão obrigatoriamente 

incluídos na proposta orçamentária para o exercício de 2018. 

  

Art.159 A contabilidade da Prefeitura registrará e identificará os 

beneficiários dos precatórios, seguindo a ordem cronológica, devendo 

o Poder Executivo, periodicamente, oficiar aos Tribunais de Justiça e 

do Trabalho, para efeito de conferência dos registros e ordem de 

apresentação. 

  

Art.160 Para fins de acompanhamento, a Procuradoria Municipal 

examinará todos os precatórios e informará aos setores envolvidos, 

especialmente os órgãos citados no artigo 159, orientará a respeito do 

atendimento de determinações judiciais e indicará a ordem 

cronológica dos precatórios existente no Poder Judiciário. 

  

Seção II 

Da Celebração de Operações de Crédito 
  

Art. 161 Poderá constar da Lei Orçamentária para 2018, autorização 

para celebração de operações de crédito. 

Art. 162 A autorização, que contiver na Lei Orçamentária de 2018, 

para contratação de operações de crédito será destinada ao 

atendimento de despesas de capital, observando-se, ainda, os limites 

de endividamento e disposições estabelecidos na legislação específica 

e em Resoluções do Senado Federal. 

  

Art. 163 É permitida a realização de operação de crédito por 

antecipação de receita orçamentária (ARO) no exercício de 2018, 

observadas as disposições da legislação nacional específica e 

orientação do pela Secretaria do Tesouro Nacional. 

  

Art. 164 Constará do projeto de lei orçamentária autorização para 

celebração de operações de crédito por antecipação de receita. 

Art.165 A assunção de obrigações que resultem em dívida fundada 

precisará de autorização da Câmara de Vereadores. 

  

Seção III 



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

Da Amortização e do Serviço da Dívida Consolidada 
  

Art.166 O Poder Executivo deverá manter registro individualizado da 

Dívida Fundada Consolidada, inclusive decorrente de assunção de 

débitos para com órgãos previdenciários, no Setor de Contabilidade, 

para efeito de acompanhamento. 

  

Art.167. Serão consignadas dotações destinadas ao pagamento de 

juros, amortizações e encargos legais das dívidas. 

  

Art. 168. Serão consignadas no Orçamento de 2018 dotações para o 

custeio do serviço das dívidas públicas, inclusive àquelas relacionada 

com operações de crédito de longo prazo, contratadas ou em processo 

de contratação junto aos órgãos ou agentes financiadores, para a 

realização de investimentos no Município. 

  

Art. 169 Na proposta orçamentária para 2018será considerada a 

geração de superávit primário para o pagamento dos encargos e da 

amortização de parcelas das dívidas, inclusive com órgãos 

previdenciários. 

  

CAPÍTULO XI 

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIAS 
  

Seção I 

Dos Prazos, Tramitação, Sanção e Publicação da Lei 

Orçamentária 
  

Art.170 A proposta orçamentária do Município para o exercício de 

2018 será entregue ao Poder Legislativo até o dia 30 de setembro de 

2017 e devolvida para sanção até 05 de dezembro de 2017. 

  

Art.171 A proposta orçamentária parcial do Poder Legislativo, para o 

exercício de 2018, será entregue ao Poder Executivo até o último dia 

útil do mês de julho de 2017, para efeito de inclusão das dotações do 

Poder Legislativo na proposta orçamentária do Município, 

referenciada no art. 170, desta Lei. 

  

§ 1º Junto com a proposta orçamentária para inclusão no Orçamento, 

de que trata o artigo anterior, a Câmara de Vereadores enviará, ao 

Poder Executivo, os programas do Poder Legislativo que serão 

incluídos constantes do Plano Plurianual PPA 2015/2018. 

§ 2º O Poder Legislativo poderá solicitar modelo de planilha de 

programa e as instruções que entender conveniente ao Poder 

Executivo, para estruturar seus programas e ações que constarão do 

PPA 2018/2021. 

Art. 172 A despesa autorizada para o Poder Legislativo no Orçamento 

de 2018 terá a execução condicionada ao valor da receita efetivamente 

arrecadada até o final do exercício de 2017, conforme estabelece o art. 

29-A e seus incisos, da Constituição Federal, com a redação dada pela 

Emenda Constitucional nº 58, de 2009. 

  

Art.173 Caso o Projeto da Lei Orçamentária (LOA 2018) não for 

sancionado até 31 de dezembro de 2017, a programação dele 

constante poderá ser executada em 2018para o atendimento de: 

  

I - despesas decorrentes de obrigações constitucionais e legais do 

Município; 

II - ações de prevenção a desastres classificadas na Subfunção Defesa 

Civil; 

III - ações em andamento; 

IV - obras em andamento; 

V - manutenção dos órgãos e unidades administrativas para propiciar 

o seu regular funcionamento e a prestação dos serviços públicos; 

VI - execução dos programas finalísticos e outras despesas correntes 

de caráter inadiável. 

  

Art. 174 Ocorrendo a situação prevista no caput do artigo anterior, 

para despesas de pessoal, de manutenção das unidades 

administrativas, despesas de caráter continuado e para o custeio do 

serviço e da amortização da dívida pública, fica autorizada a emissão 

de empenho estimativo para o exercício. 

  

Art. 175 No caso de haver comprovado erro no processamento das 

deliberações no âmbito da Câmara Municipal, poderá haver 

retificação nos autógrafos da Lei Orçamentária de 2018. 

  

Seção II 

Da Transparência, das Audiências Públicas e das Disposições 

Finais e Transitórias 
  

Art.176. A transparência da gestão municipal também será assegurada 

por meio de: 

I - incentivo à participação popular e realização de audiências 

públicas, durante os processos de elaboração do orçamento e dos 

planos; 

II - liberação ao pleno conhecimento e acompanhamento da 

sociedade, de informações sobre a execução orçamentária e 

financeira, em meio eletrônico de acesso público. 

Art. 177 Os relatórios de execução orçamentária (RREO) e de gestão 

fiscal (RGF), bem como a Lei Orçamentária Anual (LOA), a Lei de 

Diretrizes Orçamentária (LDO), o Plano Plurianual (PPA) e a 

prestação de contas serão disponibilizados na internet pelo Poder 

Executivo, para conhecimento público. 

  

Art. 178 A comunidade poderá participar da elaboração da 

LOA/2018por meio de audiências públicas e oferecer sugestões: 

I - ao Poder Executivo, até o dia 1° de setembro de 2017, junto à 

Secretaria de Finanças; 

II - ao Poder Legislativo, na comissão técnica de orçamento e 

finanças, durante o período de tramitação da proposta orçamentária e 

do projeto do plano plurianual, respeitados os prazos e disposições 

legais e regimentais da Câmara e em audiências públicas promovidas 

pela referida comissão, com ou sem a participação do Poder 

Executivo. 

Art. 179 Serão elaboradas atas das audiências públicas e registro de 

presenças. 

Art. 180. Para fins de realização de audiência pública será observado: 

I - Quanto ao Poder Legislativo: 

Que a condução da audiência fique a cargo da Comissão Técnica da 

Câmara que tem as atribuições, no âmbito municipal, definidas pelo § 

1º do art. 166 da Constituição Federal; 

Convocar a audiência com antecedência mínima de 05 (cinco) dias 

úteis e comunicar formalmente ao Poder Executivo. 

  

II - Quanto ao Poder Executivo: 

Receber comunicação formal da data da audiência, quando realizada 

na Câmara de Vereadores; 

Disponibilizar, no prazo máximo de 02 (dois) dias úteis antes da 

audiência de que trata o art. 9º, § 4º da Lei Complementar nº 101, de 

2000, o Relatório de Gestão Fiscal (RGF) e o Resumido de Execução 

Orçamentária (RREO); 

Quando a audiência pública for realizada no âmbito do Poder 

Executivo, seguir o mesmo prazo do Inciso I, alínea “b”, deste artigo e 

comunicar, formalmente, à Câmara de Vereadores e aos Conselhos de 

Controle Social. 

§ 1º Poderão ser realizadas audiências públicas conjuntas dos Poderes 

Legislativo e Executivo, na Câmara de Vereadores, para tratar da 

LOA 2018. 

§ 2º As atas das audiências públicas serão disponibilizadas ao Poder 

Executivo para juntar à prestação de contas do exercício de 2018. 

Art. 181 Os titulares dos Poderes referidos no art. 54 da Lei 

Complementar nº 101, de 2000 disponibilizarão, por meio do SISTN, 

os respectivos relatórios de gestão fiscal, no prazo de até 40 (quarenta) 

dias, após o encerramento de cada semestre. 

Parágrafo único. O Poder Executivo disponibilizará ao Poder 

Legislativo demonstrativo da Receita Corrente Líquida, para propiciar 

a elaboração do Relatório de Gestão Fiscal do Legislativo. 

Art. 182 Para a realização de investimentos e de obras estruturadoras, 

poderão ser feitas parcerias público-privadas, nos termos da Lei 

Federal nº 11.079 de 30 de dezembro de 2004. 

  

Art. 183 Após a publicação da Lei Orçamentária para o exercício de 

2018, ainda no exercício de 2017, o Poder Executivo poderá: 

I - planejar as despesas para execução de programas, realização dos 

serviços públicos e execução de obras, fazer a programação das 



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

necessidades, elaborar projetos básicos e termos de referência, 

estabelecer programação financeira e cronograma de desembolso; 

  

II - autorizar o início de processos licitatórios para contratação no 

próximo exercício, indicando as dotações orçamentárias constantes no 

orçamento de 2018. 

  

Art.184 Integram esta Lei os seguintes anexos: 

I - ANEXO I: Anexo de Prioridades; 

II - ANEXO II: Anexo de Metas Fiscais; 

III - ANEXO III: Anexo de riscos Fiscais. 

  

Art. 185 Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Cabaceiras, 21 de junho de 2017; 182 anos de Emancipação 

Política. 
  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:2C3DCB53 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO N° 0070/2017. 
 

OBJETO: Contratação de empresa especializada na prestação de 

serviços em Apoio Administrativo, para locação de software para 

processamento da folha de pagamento da Prefeitura de Cabaceiras, 

para o exercício de 2017.  

FUNDAMENTO LEGAL: Processo Administrativo n° 

0035.0035/2017 - Pregão Presencial n° 0019/2017. 

DOTAÇÕES: Secretaria de Administração e Finanças citada no 

Edital – Elemento - 3.3.90.39.99.000 do orçamento para o exercício 

2017. 

VALOR DO CONTRATO: R$ 6.300,00 (seis mil e trezentos reais). 

PRAZO DA VIGÊNCIA: de 26/06 a 31/12/ 2017. 

DATA DA ASSINATURA: 26/06/2017. 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Cabaceiras 

CONTRATADA: A. L. T. AIRES DE OLIVEIRA - LAYOUT 

INFORMÁTICA. 
  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional.  

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:82EB2EBA 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO N° 0071/2017. 
 

OBJETO: Contratação de empresa do ramo para o fornecimento de 

pneus, câmara de ar e protetores, destinados aos veículos da Prefeitura 

de Cabaceiras, de forma parcelada e de acordo com a necessidade de 

cada Secretaria, conforme descrição dos materiais e quantidades 

constantes no Termo de Referencia (anexo I) para 10 itens do lote I e 

II.  

FUNDAMENTO LEGAL: Processo Administrativo n° 

0036.0036/2017 - Pregão Presencial n° 0020/2017. 

DOTAÇÕES: Das Secretarias e Departamentos citado no Edital - 

Elemento - 3.3.90.30.99.000 do orçamento para o exercício 2017. 

VALOR DO CONTRATO: R$ 39.220,00 (trinta e nove mil duzentos 

e vinte reais). 

PRAZO DA VIGÊNCIA: de 26/06 a 31/12/ 2017. 

DATA DA ASSINATURA: 26/06/2017. 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Cabaceiras. 

CONTRATADA: JOSÉ ALTAIR LIMA SILVA – ME. 

  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional. 

 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:AE927D73 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DO CONTRATO N° 0072/2017. 
 

OBJETO: Contratação de empresa do ramo para o fornecimento de 

pneus, câmara de ar e protetores, destinados aos veículos da Prefeitura 

de Cabaceiras, de forma parcelada e de acordo com a necessidade de 

cada Secretaria, conforme descrição dos materiais e quantidades 

constantes no Termo de Referencia (anexo I) para 13 itens do lote I e 

III.  

FUNDAMENTO LEGAL: Processo Administrativo n° 

0036.0036/2017 - Pregão Presencial n° 0020/2017. 

DOTAÇÕES: Das Secretarias e Departamentos citado no Edital - 

Elemento - 3.3.90.30.99.000 do orçamento para o exercício 2017. 

VALOR DO CONTRATO: R$ 162.110,00 (cento e sessenta e dois 

mil cento e dez reais). 

PRAZO DA VIGÊNCIA: de 26/06 a 31/12/ 2017. 

DATA DA ASSINATURA: 26/06/2017. 

CONTRATANTE: Prefeitura Municipal de Cabaceiras. 

CONTRATADA: H R PNEUS PEÇAS ACESSÓRIOS E 

SERVIÇOS LTDA – ME. 

  

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional.  

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:2D6221D9 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

TOMADA DE PREÇOS N° 0002/2017 
 

AVISO DE LICITAÇÃO 
  

PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 0037.0037/2017 
   

A PREFEITURA DE CABACEIRAS PB, através do Presidente da 

CPL, designado através da portaria n° 143 de 02.01.2017, torna 

público para conhecimento de quem possa interessar que no dia 12 de 

julho de 2017, às 09h00min, (horário local) na sala da CPL 

localizada no antigo Telecentro Comunitário Abílio Cavalcante 

vizinho a sede da Prefeitura situado na Rua Cel. Manoel Maracajá, nº 

07 - Centro - Cabaceiras PB, fará realizar licitação na modalidade 

TOMADA DE PREÇOS, TIPO MENOR PREÇO POR VALOR 

GLOBAL, com a finalidade de efetuar a: Contratação de empresa de 

construção civil, visando à pavimentação e drenagem de varias Ruas 

na Zona Urbana do município de Cabaceiras PB, conforme 

detalhamento no Anexo I do Edital. 

De acordo com as condições estabelecidas no Edital. Os interessados 

poderão adquirir cópias do mesmo mediante o recolhimento de uma 

taxa no valor de R$ 30,00 (trinta reais), na Secretaria de Finanças, 

maiores informações pelo fone (xx) 83 - 3356.1117 e/ou através do E-

mail:  

cpl.cabaceiras17@hotmail.com no horário de 08h30min horas às 

12h00min horas nos dias úteis. 

  

Cabaceiras PB, 26 de junho de 2017. 

  

JOSÉ ALEXANDRE FILHO 
Presidente da CPL. 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:27714543 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

ERRATA – PREGÃO PRESENCIAL Nº 00066/2017 
 



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

O Pregoeiro Oficial avisa aos interessados que na publicação do Aviso 

de Licitação – Pregão Presencial n°00066/2017, publicado no Diário 

Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba, Diário Oficial do Estado 

e no Jornal A União, no dia 22/06/2017. ONDE SE LÊ: Locação de 

carros pipas, para transporte e distribuição de água potável para 

atender as necessidades das Secretarias de Educação e Agricultura do 

Município de Conceição/PB. LÊ-SE: Locação de carros pipas, para 

transporte e distribuição de água potável para atender as necessidades 

das Secretarias de Infraestrutura e Urbanismo e Agricultura e Meio 

Ambiente do Município de Conceição/PB. 

  

Conceição – PB, 23 de Junho de 2017. 

  

IBRAHIM SOARES TRAVASSOS 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:BC264A9D 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 
 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 327/2017 
 

Alhandra, 20 de junho de 2017. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso das 

atribuições previstas no art. 73, inciso VIII, combinado com o art. 93, 

inciso II, ambos da Lei Orgânica do Município, e Lei Ordinária Nº 

568, de 06 de abril de 2017; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º Tornar sem efeito a portaria nº 027/2017. 

  

Art. 2º Nomear MOISÉS JOSÉ DA SILVA, portador (a) do CPF nº 

036.709.274-33, para ocupar o cargo de provimento em comissão de 

DIRETOR DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO, 
remuneração DAI 100, com lotação na Secretaria de Administração 

do município de Alhandra – PB. 

  

Art. 3º Esta portaria entra em vigor a partir desta data. 

  

Publique-se; 

Dê-se ciência. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Valdemir Francisco de Melo 

Código Identificador:D71CEC7B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 328/2017 
 

Alhandra, 20 de junho de 2017. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso das 

atribuições previstas no art. 73, inciso VIII, combinado com o art. 93, 

inciso II, ambos da Lei Orgânica do Município, e Lei Ordinária Nº 

568, de 06 de abril de 2017; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º Tornar sem efeito a portaria nº 015/2017. 

  

Art. 2º Nomear GLAUCIA CAVALCANTE OLIVEIRA, portador 

(a) do CPF nº 039.063.114-06, para ocupar o cargo de provimento em 

comissão de DIRETOR DEPARTAMENTO DE RECURSOS 

HUMANOS, remuneração DAS 200, com lotação na Secretaria de 

Administração do município de Alhandra – PB. 

Art. 3º Esta portaria entra em vigor a partir desta data. 

  

Publique-se; 

Dê-se ciência. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Valdemir Francisco de Melo 

Código Identificador:357C2777 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 329/2017 
 

Alhandra, 20 de junho de 2017. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso das 

atribuições previstas no art. 73, inciso VIII, combinado com o art. 93, 

inciso II, ambos da Lei Orgânica do Município, e Lei Ordinária Nº 

568, de 06 de abril de 2017; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º Tornar sem efeito a portaria nº 156/2017. 

  

Art. 2º Nomear THIAGO RODRIGUES PINTO, portador (a) do 

CPF nº 062.335.424 - 13, para ocupar o cargo de provimento em 

comissão de DIRETOR DA JUNTA DO SERVIÇO MILITAR – 

JSM, remuneração DAS 200, com lotação na Secretaria de 

Administração do município de Alhandra – PB. 

  

Art. 3º Esta portaria entra em vigor a partir desta data. 

  

Publique-se; 

Dê-se ciência. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito  

Publicado por: 
Valdemir Francisco de Melo 

Código Identificador:2A16A59B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 330/2017 
 

Alhandra, 20 de junho de 2017. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso das 

atribuições previstas no art. 73, inciso VIII, combinado com o art. 93, 

inciso II, ambos da Lei Orgânica do Município, e Lei Ordinária Nº 

568, de 06 de abril de 2017; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º Tornar sem efeito a portaria nº 001/2017. 

  

Art. 2º Nomear VALDEMIR FRANCISCO DE MELO, portador 

(a) do CPF nº 482.548.354-20, para ocupar o cargo de provimento em 

comissão de SECRETÁRIO, remuneração DAS 100, com lotação na 

Secretaria de Finanças do município de Alhandra – PB. 

  

Art. 3º Esta portaria entra em vigor a partir desta data. 

  

Publique-se; 

Dê-se ciência. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Valdemir Francisco de Melo 

Código Identificador:48FA7506 

 



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 331/2017 
 

Alhandra, 20 de junho de 2017. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso das 

atribuições previstas no art. 73, inciso VIII, combinado com o art. 93, 

inciso II, ambos da Lei Orgânica do Município, e Lei Ordinária Nº 

568, de 06 de abril de 2017; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º Tornar sem efeito a portaria nº 005/2017. 

  

Art. 2º Nomear ALBERTO VASCONCELOS NUNES, portador (a) 

do CPF nº 071.779.514-40, para ocupar o cargo de provimento em 

comissão de DIRETOR DO DEPARTAMENTO DE 

TRIBUTAÇÃO, FISCALIZAÇÃO E ARRECADAÇÃO, 
remuneração DAS 200 e representação “1”, com lotação na Secretaria 

de Finanças do município de Alhandra – PB. 

  

Art. 3º Esta portaria entra em vigor a partir desta data. 

  

Publique-se; 

Dê-se ciência. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Valdemir Francisco de Melo 

Código Identificador:63051087 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 332/2017 
 

Alhandra, 20 de junho de 2017. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso das 

atribuições previstas no art. 73, inciso VIII, combinado com o art. 93, 

inciso II, ambos da Lei Orgânica do Município, e Lei Ordinária Nº 

568, de 06 de abril de 2017; 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º Tornar sem efeito a portaria nº 028/2017. 

  

Art. 2º Nomear ZIORETH RIBEIRO PLÁCIDO CASTRO, 

portador (a) do CPF nº 910.490.674-87, para ocupar o cargo de 

provimento em comissão de PREGOEIRO, remuneração DAS 300, 

com lotação na Secretaria de Finanças do município de Alhandra – 

PB. 

  

Art. 3º Esta portaria entra em vigor a partir desta data. 

  

Publique-se; 

Dê-se ciência. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Valdemir Francisco de Melo 

Código Identificador:B17A1EBE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 333/2017 
 

Alhandra, 20 de junho de 2017. 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, no uso das 

atribuições previstas no art. 73, inciso VIII, combinado com o art. 93, 

inciso II, ambos da Lei Orgânica do Município, e Lei Ordinária Nº 

568, de 06 de abril de 2017; 

RESOLVE: 
  

Art. 1º Tornar sem efeito a portaria nº 003/2017. 

  

Art. 2º Nomear DANIEL MIGUEL DA SILVA, portador (a) do 

CPF nº 726.518.144-15, para ocupar o cargo de provimento em 

comissão de SECRETÁRIO, remuneração DAS 100, com lotação na 

Secretaria de Educação do município de Alhandra – PB. 

  

Art. 3º Esta portaria entra em vigor a partir desta data. 

  

Publique-se; 

Dê-se ciência. 

  

RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Valdemir Francisco de Melo 

Código Identificador:6A0CADE6 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 
 

GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 534/2017 - REPUBLICADO POR INCORREÇÃO 
 

ABRE CREDITO ESPECIAL PARA FIM QUE 

ESPECIFICA E DÁ OUTRAS PROVIDENCIAS 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DE BOA VISTA, faço saber 

que a Câmara Municipal de Vereadores aprovou, e Eu sanciono a 

seguinte Lei: 

  

Artigo 1º - Fica o Chefe do Poder Executivo Municipal, autorizado a 

abrir Crédito Especial no valor de R$ 10.500,00 (dez mil e 

quinhentos reais) para ocorrer com as despesas abaixo discriminadas: 

  
Função Programática Elemento de Despesa Valor 

08.845.1035.2052 3390.43.01 – Subvenções Sociais 10.500,00 

  Discriminação da Ação   

  2052 – Apoio Financeiro a Entidades Filantrópicas   

  Discriminação do Programa   

  1035–Fortalecimento das Ações no Combate ao Câncer   

TOTAL 10.500,00 

  

Artigo 2º - Para cobertura do que trata o artigo anterior, fica o Chefe 

do Poder Executivo Municipal, autorizado a utilizar, parcial ou total, 

dotações constantes no Orçamento Programa do exercício de 2017, 

podendo remanejar ou transferir de uma função programática para 

outra. 

  

Artigo 3º - Esta Lei entra em vigor a partir da data de sua publicação. 

  

Boa Vista, 29 de Maio de 2017. 

  

ANDRÉ LUÍZ GOMES DE ARAÚJO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:F418D518 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

MARIA HILMA DUNGA DE OLIVEIRA,PAGAMENTO DE 

GRATIFICAÇÃO DE PERMANÊNCIA 
 

Processo nº.005/2015 

Pedido: Pagamento de Gratificação de Permanência 

Requerente: Maria Hilma Dunga de Oliveira 

  

 



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

DECISÃO 

  

Em face da documentação analisada no Proc. Administrativo nº 

005/2015, DEFIRO o pedido de pagamento de Gratificação de 

Permanência requerido por Maria Hilma Dunga de Oliveira, CPF nº 

425.100.584-87, matrícula nº 225, ocupante do cargo de Professora de 

1º ao 5º Ano do quadro efetivo(a). 

“De acordo a Lei Mun. nº 573/2010, com as alterações introduzidas 

pela Lei Mun. nº 694/2016, art. 26, inciso VIII, a gratificação de 

permanência, em favor do profissional do magistério, que adquirir 

direito à aposentadoria voluntária cuja permanência no desempenho 

de suas funções for julgada conveniente e oportuna para o serviço 

público, correspondente a 11% (onze por cento) do vencimento 

básico, ficando vedada a sua incorporação”. 

Sendo assim, a referida professora faz jus ao beneficio por ter 

completado o tempo mínimo para aposentadoria voluntária, e 

permanece com suas atividades laborativas neste município. 

Publique-se esta decisão no Diário Oficial Eletrônico dos Municípios, 

afixando a publicação em local público de costume. 

  

Cumpra-se. 

  

Bonito de Santa Fé-PB, 26 de junho de 2017. 

  

MARIA DO SOCORRO PIRES DE SANTANA 
Séc. Mun. Adm. e Coordenação 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 

Código Identificador:EB75A2FA 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE AREIA 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE ADIAMENTO DE LICITAÇÃO 
 

PREGÃO PRESENCIAL N.º 27/2017 
  

A PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE AREIA, 

Estado da Paraíba, através de seu Pregoeiro, torna púbico, que a 

sessão para abertura dos envelopes de Proposta de Preços e 

Documentos de Habilitação, referente ao Pregão Presencial n º 

27/2017, que tem como objeto a Contratação de Empresa para 

Confecção de Próteses Dentárias dentro do Programa Brasil 

Sorridente, designada para o dia 27/06/2017, às 08:00 horas, fica 

adiada para o dia 30/06/2017, às 08:00 horas. Qualquer informação 

poderá ser obtida através do pregoeiro e equipe de apoio na sede da 

CPL. 

  

Cacimba de Areia – PB, 26 de junho de 2017. 

  

WILLAME DE FRANÇA DE ALMEIDA 
Pregoeiro 

  

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:0AB43A6D 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE ADIAMENTO DE LICITAÇÃO 
 

PREGÃO PRESENCIAL N.º 28/2017 
  

A PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE AREIA, 

Estado da Paraíba, através de seu Pregoeiro, torna púbico, que a 

sessão para abertura dos envelopes de Proposta de Preços e 

Documentos de Habilitação, referente ao Pregão Presencial n º 

28/2017, que tem como objeto a Aquisição Diária e Parcelada de 

hortifrutigranjeiros, carnes e poupas de frutas, destinados à merenda 

escolar e para o desenvolvimento das ações, atividades e programas 

das Secretarias Municipais da Prefeitura de Cacimba de Areia – PB, 

designada para o dia 27/06/2017, às 09:00 horas, fica adiada para o 

dia 30/06/2017, às 09:00 horas. Qualquer informação poderá ser 

obtida através do pregoeiro e equipe de apoio na sede da CPL. 

  

Cacimba de Areia – PB, 26 de junho de 2017. 

  

WILLAME DE FRANÇA DE ALMEIDA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:41FCFCF2 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE ADIAMENTO DE LICITAÇÃO 
 

PREGÃO PRESENCIAL N.º 29/2017 
  

A PREFEITURA MUNICIPAL DE CACIMBA DE AREIA, 

Estado da Paraíba, através de seu Pregoeiro, torna púbico, que a 

sessão para abertura dos envelopes de Proposta de Preços e 

Documentos de Habilitação, referente ao Pregão Presencial n º 

29/2017, que tem como objeto a Contratação de empresa 

especializada para atuação direcionada no Planejamento, Execução e 

Controle das Prestações de Contas dos Convênios Federais e 

Estaduais junto aos Sistemas: SIMEC, SICONV, SIGPC, 

SGIPACTO, SUASWEB e demais seguimentos de prestações de 

contas do Município de Cacimba de Areia - PB, designada para o dia 

27/06/2017, às 10:00 horas, fica adiada para o dia 30/06/2017, às 

10:00 horas. Qualquer informação poderá ser obtida através do 

pregoeiro e equipe de apoio na sede da CPL. 

  

Cacimba de Areia – PB, 26 de junho de 2017. 

  

WILLAME DE FRANÇA DE ALMEIDA 
Pregoeiro 

Publicado por: 
João Lopes de Sousa Neto 

Código Identificador:F1862F5B 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 

PROCESSO LICITATÓRIO N° 070/2017 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 022/2017 
  

LOCAL DO CERTAME: PRÉDIO SEDE DA SECRETARIA 

MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO, LOCALIZADA NA RUA 

ANTÔNIO TEIXEIRA DE ARAÚJO, N° 28, CENTRO, 

ITAPORANGA-PB. 

O Pregoeiro Oficial no uso de suas atribuições legais, formalmente 

instruída pela Portaria nº 219/2017, observando o disposto na 

legislação pertinente no que concerne à modalidade de licitação 

empregada, informa aos interessados e ao público em geral que 

realizará no dia 11 de julho de 2017, às 09h00min procedimento 

licitatório na modalidade Pregão Presencial do tipo Menor Valor por 

Item nos termos do Edital com o seguinte objeto: PRODUTOS DE 

COMUNICAÇÃO VISUAL, BANNERS E ADESIVOS EM 

GERAL PARA AS DIVERSAS SECRETARIAS DA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB. 
  

Itaporanga-PB, 26 de Junho de 2017. 

  

WELLDSON FERNANDES FIGUEIREDO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Cassio Alberto Pereira Arruda 

Código Identificador:665CC052 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº. 031/2017 
 



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             18 

DECRETA PONTO FACULTATIVO, ANTECIPA 

A FEIRA DO MUNICÍPIO E DÁ OUTRAS 

PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 

ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 

ORGÂNICA DO MUNICÍPIO E 
  

CONSIDERANDO AS FESTIVIDADES EM COMEMORAÇÃO 

AO MAIOR SÃO PEDRO DA TERRA, 
  

DECRETA: 
  

Fica, o dia 30 de Junho de 2017, declarado “Ponto facultativo”, 

para os Servidores Públicos do Município;  
  

A “FEIRA DO MUNICÍPIO” do dia 01 DE JULHO DE 2017 fica 

antecipada para o dia 30 DE JUNHO, próxima sexta-feira. 

  

Este Decreto entra em vigor, na data de sua publicação, revogadas as 

disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 26 de junho de 

2017. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:40340FB0 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE AUTORIZAÇÃO DE DESPESA 
 

AUTORIZO o pagamento das despesas abaixo especificadas, cujo os 

objetos tratam-se de indenização de despesas em favor terceiros de 

boa-fé, o que faço com fundamento na Constituição Federal (Art. 37, 

§ 6º), no Código Civil Brasileiro (Art. 43), no artigo 63 da Lei nº 

4.320, de 1964, e demais disposições legais que se apliquem à espécie, 

especialmente as da Lei no8.666/1993, e ainda em consonância com o 

Parecer Jurídico acostado ao processo, exigência do art. 38, inciso VI, 

do referido diploma das licitações e contratos, bem como seguindo 

recomendação da Controladoria Geral do Município. 

  
Credor: José Jefferson Delfino Lopes 

CPF: 102.155.484-77 

Endereço: Rua São José, 232, Centro – Itaporanga-PB 

Objeto: Serviço de Transporte Escolar 

Referência: Abril e Maio 

Valor: R$ 4.636,80 (quatro mil seiscentos e oitenta reais) 

Credor: Fernandes Bido da Silva 

CPF: 102.155.484-77 

Endereço: Loteamento Adailton Soares Teixeira, s/n – Itaporanga-PB 

Objeto: Serviço de Transporte Escolar 

Referência: Abril e Maio 

Valor: R$ 3.960 (três mil novecentos e sessenta reais) 

Credor: Francimal Barreiro da Silva 

CPF: 374.206.074-00 

Endereço: Loteamento Adailton Soares Teixeira, s/n – Itaporanga-PB 

Objeto: Serviço de Transporte Escolar 

Referência: Abril e Maio 

Valor: R$ 3.960 (três mil novecentos e sessenta reais) 

Credor: Iana Caetano da Silva 

CPF: 126.747.674-56 

Endereço: Rua Crizanto Pereira, s/n – Bela Vista – Itaporanga - PB 

Objeto: Serviço de Transporte Escolar 

Referência: Abril e Maio 

Valor: R$ 4.680,00 (quatro mil seiscentos e oitenta reais) 

Credor: Euclides Pereira Neto 

CPF: 050.510.944-14 

Endereço: Rua Projetada, s/n – Conjunto Chagas Soares – Itaporanga-PB 

Objeto: Serviço de Transporte Escolar 

Referência: Abril e Maio 

Valor: R$ 5.400,00 (Cinco Mil e Quatrocentos Reais) 

Credor: Fernando Gomes da Silva 

CPF: 244.539.601-82 

Endereço: Sítio Frade – Itaporanga-PB 

Objeto: Serviço de Transporte Escolar 

Referência: Abril e Maio 

Valor: R$ 4.860,00 (Quatro Mil Oitocentos e Sessenta Reais) 

Credor: Samuel Ferreira Rosas 

CPF: 055.256.464-80 

Endereço: Rua Projetada, s/n – Centro – Itaporanga-PB 

Objeto: Serviço de Transporte Escolar 

Referência: Abril e Maio 

Valor: R$ 5.940,00 (Cinco Mil Novecentos e Quarenta Reais) 

Credor: Antonio Basílio de Moura 

CPF: 583.236.864-91 

Endereço: Rua Paulo Costa Lima, 82 – Alto das Neves – Itaporanga-PB 

Objeto: Serviço de Transporte Escolar 

Referência: Abril e Maio 

Valor: R$ 5.580,00 (Cinco Mil, Quinhentos e Oitenta Reais) 

Credor: Joaquim Brasilino de Sousa 

CPF: 839.084.474-53 

Endereço: Rua 13 de Maio, 333 – Centro – Itaporanga – PB. 

Objeto: Serviço de Transporte Escolar 

Referência: Abril e Maio 

Valor: R$ 3.780,00 (Três Mil Setecentos e Oitenta Reais) 

Credor: Lais Bezerra Gomes da Silva 

CPF: 101.423.404-21 

Endereço: Rua Major Serafim, s/n – Centro – Itaporanga-PB 

Objeto: Serviço de Transporte Escolar 

Referência: Abril e Maio 

Valor: R$ 6.840,00 (Seis Mil Oitocentos e Quarenta Reais) 

Credor: João Edilzo da Silva 

CPF: 151.426.554-00 

Endereço: Sítio Frade – Itaporanga-PB 

Objeto: Serviço de Transporte Escolar 

Referência: Abril e Maio 

Valor: R$ 3.600,00 (Seis Mil Seiscentos Reais) 

Credor: Elves Paz de Sousa 

CPF: 067.143.204-42 

Endereço: Rua Francisco Sales Lacerda, s/n – Bela Vista – Itaporanga-PB 

Objeto: Serviço de Transporte Escolar 

Referência: Abril e Maio 

Valor: R$ 10.674,00 (Dez Mil Seiscentos e Setenta e Quatro Reais) 

Credor: José Geraldo Ferreira 029569941496, 

CNPJ: 19.718.307/0001-50 

Endereço: Rua Projetada, sn – Conjunto Chagas Soares – Itaporanga-PB 

Objeto: Serviço de Transporte Escolar 

Referência: Abril e Maio 

Valor: R$ 12.420,00 (Doze Mil Quatrocentos e Vinte Reais) 

Credor: Josefa Ivoneide Roque Juvito 60249528487 

CNPJ: 27481960/0001-77 

Endereço: Av. Dr. Manoel Medeiros Maia, 298, Itaporanga - PB 

Objeto: Serviço de Transporte e Distribuição de Merenda Escolar 

Referência: Abril e Maio 

Valor: R$ 7.900,00 (Sete Mil e Novecentos Reais) 

  

À PUBLICAÇÃO, na forma da lei. 

  

Itaporanga – PB, 22 de junho de 2017. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:897A8FE1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 242/2017 
 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 

ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA 

CONSTITUIÇÃO FEDERAL, LEI ORGÂNICA DO 

MUNICÍPIO E LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL Nº. 

017/2015, 
  

R E S O L V E: 
  

Nomear WILLIANE LEMOS DE ALMEIDA, portador do RG nº. 

3349746-SSDS/PB e CPF nº. 076.415.654-33, para o cargo 

comissionado de CHEFE DE SETOR– SÍMBOLO- CC-4, lotada, 

na Secretaria Municipal de Saúde, fazendo jus à gratificação de 50% 

(cinquenta por cento), consoante art. 35 da Lei Complementar n°. 

017/2015. 

  

Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, com efeito 

retroativo a 06 de junho de 2017, revogadas as disposições em 

contrário. 



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             19 

Registre-se, 

Publique-se. 

  

Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 26 de Junho de 

2017. 

  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

  

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:178F9EDE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 243/2017 
 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 

ATIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA 

CONSTITUIÇÃO FEDERAL E LEI ORGÂNICA DO 

MUNICÍPIO, 
  

R E S O LV E: 
  

Exonerar DEILMA NEVES DANTAS MOURA, portadora do 

RG. nº. 2.908.703- 2 VIA–SSP/PB e CPF nº. 046.752.674-59, do 

cargo comissionado de CHEFE DE SEÇÃO ADMINISTRATIVA 

– SÍMBOLO CC-5, lotada, na Secretaria Municipal de Saúde. 
  

Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, com 

efeito retroativo a 01 de Junho de 2017, revogadas as disposições 

em contrário. 
  

Registre-se, 

Publique-se. 
  

Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 26 de Junho 

de 2017. 
  

DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:496860F2 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNCO DO SERIDÓ 
 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N.º 152/2017. 
 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

JUNCO DO SERIDÓ – ESTADO DA PARAÍBA, no exercício de 

suas funções e uso de suas atribuições legais, tendo em vista o 

disposto na Lei Orgânica do Município e de acordo com a lei 

Municipal nº 240/2007, alterada pela Municipal nº 276/2009. 

  

RESOLVE: 
  

Art. 1º - NOMEAR os membros do Conselho Municipal de 

Acompanhamento e Controle Social do Fundo de Manutenção e 

Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos 

Profissionais da Educação - FUNDEB, observando-se o que dispõe 

a legislação vigente, de acordo com sua representatividade, assim 

constituída: 

  

I - Poder Executivo: 

TITULAR: JUCIEL JOSÉ DE AZEVEDO 

SUPLENTE: VICENTE VANILDO DE LIMA 

  

II - Poder Executivo ( Secretaria Municipal de Educação e Cultura 

): 
TITULAR: ROSÁRIO DE FÁTIMA SOUZA DE AQUINO 

SUPLENTE: MARIA FRANCIELE DOS SANTOS DINIZ 

  

III- Professores das Escolas Públicas Municipais: 

TITULAR: MARIA DE LOURDES MEDEIROS 

SUPLENTE: MARIA APARECIDA DOS SANTOS 

ALBUQUERQUE 

  

IV- Diretores das Escolas Públicas Municipais: 

TITULAR: ANDRÉ LUIZ DE MELO CARNEIRO 

SUPLENTE: DAMIÃO JOSÉ DE MEDEIROS 

  

V - Servidores Técnico-Administrativo das Escolas Públicas 

Municipais: 
TITULAR: IVONE SILVA DE MEDEIROS 

SUPLENTE: MARCONES GOMES DA SILVA 

  

VI - Pais de Alunos das Escolas Públicas Municipais: 
TITULAR: MÁRCIA MARIA DE LIMA PEREIRA 

SUPLENTE: MARIANA DE MEDEIROS NÓBREGA 

TITULAR: REJANE FIDÉLES MENDES DE LIMA 

SUPLENTE: COSMA MARIA VIEIRA DE MEDEIROS 

  

VII – Conselho Municipal de Educação: 
TITULAR: MÔNICA CRISTINA MEDEIROS DE SOUZA 

SUPLENTE: FABIANA LUCENA NASCIMENTO DE MELO 

  

IX – Conselho Tutelar: 
TITULAR: MARIA APARECIDA COSTA MESSIAS 

SUPLENTE: NOELMA COELHO DE SOUSA ALVES 

  

Art. 2º - a presente portaria entra em vigor a partir desta data, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Publique-se e  

cumpra-se. 

  

Junco do Seridó -PB, 14 de junho de 2017. 

  

KLEBER FERNANDES DE MEDEIROS 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:C4D3A087 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO 
 
Termo Aditivo nº 003 

Data 23 de Junho de 2017 

Contrato nº 036/2014 

Processo Licitatório Tomada de Preço nº 002/2014 

Fundamentação Legal Lei Federal nº 8.666, de 21 de Junho de 1993 

Partes Contratantes 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNCO DO SERIDÓ-PB. 

Contratante 

GIRLEUDO FEITOSA DA SILVA LIMA – EPP 

Contratada 

CNPJ: 10.589.150/0001-36 

Objeto 
Construção de Quadra Coberta com Vestiário na Sede do Município de 

Junco do Seridó-PB 

Valor 
R$ 508.088,04 (Quinhentos e Oito Mil, Oitenta e Oito Reais e Quatro 

Centavos) 

Unidade Orçamentária Sec. de Educação e Cultura – CULTURA E DESPORTO 

Categoria Econômica 4490.51 – Obras e Instalações 

Período de Vigência De 23.06.2017 até 27.03.2018 

 

Publicado por: 
José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:74ED2323 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 018/2017 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 014/2017 

 

  



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             20 

Contrato nº: 025/2017 

Data do Contrato: 22 de Junho de 2017 

Fundamento Legal: 

Lei Federal nº 10.520, de 17 de julho de 2002 

Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de 1993 

Decreto Municipal nº 005, de 05 de abril de 2010 

Partes Contratantes: 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JUNCO DO SERIDÓ-PB 

CONTRATANTE  

POLICLÍNICA AMBULATÓRIO SERVIÇOS MÉDICOS 

ESPECIALIZADOS EIRELI – ME 

CNPJ: 24.836.286/0001-08 

CONTRATADA 

Objeto: 

Prestação de Serviços na realização de CONSULTAS MÉDICAS e 

EXAMES ESPECIALIZADOS DE IMAGEM, RAIO “X” e 

LABORATORIAS para atendimento da Rede Pública de Saúde do 

Município de Junco do Seridó-PB 

Valor: 
R$ 632.683,40 (Seiscentos e Trinta e Dois Mil, Seiscentos e Oitenta e Três 

Reais e Quarenta Centavos) 

Unidade Orçamentária: Fundo Municipal de Saúde 

Categoria Econômica: 3390.39 – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica 

Período de Vigência: De 22.06.2017 até 21.06.2018 

 

Publicado por: 
José Márcio Monteiro Nunes 

Código Identificador:45222BC3 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - DECRETO N° 017/2017, DE 20 

DE JUNHO DE 2017. 
 

DECRETO N° 017/2017, de 20 de junho de 2017. 

  

DISPÕE SOBRE PONTO FACULTATIVO NO 

MUNICIPIO DE JURIPIRANGA-PB, E DÁ 

OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O Prefeito Constitucional do Município de Juripiranga/PB, no uso 

de suas atribuições legais, com base na Constituição Federal 

brasileira, e com fulcro no inciso V, do Art. 52, da Lei Orgânica 

Municipal. 

  

Considerando que no dia 23 de junho tradicionalmente se comemora 

os festejos juninos; 

  

RESOLVE:  
  

Art. 1° - Fica DECRETADO ponto facultativo no município de 

Juripiranga-PB, no dia 23 de junho de 2017; 

  

Art. 2° - Este Decreto entre em vigor a partir da data de sua 

publicação; 

  

Art. 3º - Revogam-se as disposições em contrário; 

  

Art. 4º - Publique-se, Registre-se e Cumpra-se; 

  

Gabinete do Prefeito, 20 de junho de 2017. 

  

PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:C6DB7EBD 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - CONCURSO PÚBLICO N° 

001/2016 - EDITAL DE CONVOCAÇÃO N° 002/2017 
 

CONCURSO PÚBLICO N° 001/2016 
  

EDITAL DE CONVOCAÇÃO N° 002/2017 

  

O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE JURIPIRANGA, ESTADO 

DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições, tendo em vista o disposto 

no art. 37 da Constituição Federal, na Lei Orgânica Municipal, nas 

demais leis que regem a espécie e considerando a homologação do 

resultado final do Concurso Público de Provas e de Provas e Títulos, 

objeto do Edital e Regulamento n° 001/2016, que se deu através do 

DECRETO Nº 013/2017, de 01 de Junho de 2017, TORNA 

PÚBLICO A RETIFICAÇÃO DA CONVOCAÇÃO DOS 

CANDIDATOS APROVADOS, relacionados em anexo, para o 

provimento de cargo, AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE - 

ACS, no quadro efetivo da Prefeitura Municipal de Juripiranga-PB. 

  

Os candidatos relacionados em Anexo deverão comparecer ao Setor 

de Recursos Humanos, Secretaria Municipal de Planejamento e 

Administração, na sede da Prefeitura Municipal Juripiranga/PB, 

situada na Avenida Brasil, 380, centro, Juripiranga - Paraíba, CEP 

58.330-000, no prazo de 30 (trinta) dias, a contar da data do 

recebimento desta Convocação, no horário das 07h:00min às 

13h:00min, para apresentação e entrega dos documentos, pré-

admissionais constantes deste Edital. 

  

Por fim, apresenta aos convocados os modelos de declarações que 

deverão ser preenchidas adequadamente pelos candidatos, com suas 

informações pessoais e deverão ser apresentadas e entregues no prazo 

acima descrito. 

  

Prefeitura Municipal de Juripiranga, Gabinete do Prefeito em, 20 de 

junho de 2017. 

  

PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Constitucional 

  

RELAÇÃO DE CANDIDATOS CONVOCADOS DO 

CONCURSO PÚBLICO DE PROVAS E DE PROVAS E 

TÍTULOS DE ACORDO COM O EDITAL E REGULAMENTO 

N° 001/2016, COMBINADO COM O EDITAL DE 

HOMOLOGAÇÃO DO RESULTADO FINAL E COM O 

DECRETO N° 013/2017, DE 01 DE JUNHO DE 2017, 

JURIPIRANGA-PB.  
  
CARGO: AGENTE COMUNITÁRIO DE SAÚDE 

INSCRIÇÃO NOME CLASSIFICAÇÃO 
DOCUMENTO 

RG 

NOTA 

TOTAL 

1230 
José Roberto de 

Andrade 
1 – ACS – MA - 16 3963523 67,00 

1680 
Maria de Fátima da 

Silva 
1 – ACS – MA - 23 3889592 61,00 

1594 
Marcelo Gomes da 

Silva 
1 – ACS – MA - 25 9688049 60,00 

1713 - PNE 

Maria Helena 

Rodrigues Costa 

Silva 

1 – ACS – MA - 26 3962554 77,00 

  

RELAÇÃO DE DOCUMENTOS NECESSÁRIOS, CONFORME 

ITENS XV – DA NOMEAÇÃO E XVI – DAS DISPOSIÇÕES 

GERAIS, DE ACORDO COM O EDITAL E REGULAMENTO 

N° 001/2016, DO CONCURSO DE PROVAS E DE PROVAS E 

TÍTULOS, DO MUNICIPIO DE JURIPIRANGA-PB, A SEREM 

APRESENTADOS E ENTREGUES PELOS CANDIDATOS 

CONVOCADOS: 
  

a) 02 (duas) fotos 3X4 

b) Certidão de quitação com as obrigações militares e Eleitorais; 

c) Laudo médico de saúde física e mental de capacidade laboral para o 

exercício do CARGO, expedido pela junta médica designada pelo 

município em data e horário a serem definidos no aceite da vaga; 

d) Documento comprobatório de inscrição e regularidade do Cadastro 

de Pessoas Físicas – CPF; 

e) Documento de Identidade; 

f) Documento hábil que comprove a permanência regular no País, para 

candidato estrangeiro; 

g) Comprovante escolar de acordo com os requisitos mencionados no 

item 1.1.; do Capítulo I – DOS CARGOS; 

h) Certidão de Nascimento para solteiros ou Certidão de Casamento 

para casados; 

i) Carteira de Trabalho e Previdência Social – CTPS; 

j) Inscrição no PIS/PASEP; 

k) Certidão, Estadual e Federal de inexistência de antecedentes 

criminais, achando-se em pleno exercício de seus direitos civis e 

políticos, dos seguintes órgãos: 



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             21 

K.1 – Tribunal de Justiça do Estado de Residência; 

K.2 – Justiça Federal do Estado de Residência; 

K.3 – Justiça Militar da União – Disponível no site STM; 

K.4 – Tribunal Superior Eleitoral - TSE 

l) Declaração negativa de acumulação de CARGO, CARGO ou 

função pública, referente a CARGO efetivo da Administração Pública 

Federal, Estadual e Municipal, conforme disciplina a Constituição 

Federal, em seu artigo 37, inciso XVI, e suas Emendas. 

m) Certidão de Registro e de Regularidade nos órgãos de classe para 

os Cargos que possuem este requisito. 

n) Comprovante de residência atualizado. 

  

DECLARAÇÃO DE DESIMPEDIMENTO 
  

(NOME COMPLETO), nacionalidade, estado civil, profissão, 

portador(a) da carteira de identidade RG n.º (número de RG), 

inscrito(a) no CPF sob n.º (número de CPF), (com endereço de 

residência), DECLARA por livre e espontânea vontade, sob as penas 

da Lei de que não existe qualquer impedimento de ordem legal ou 

ética e inexiste qualquer incompatibilidade, para o exercício do cargo 

público de (descrever o cargo em que foi aprovado) referente a 

aprovação no Concurso Público, regido sob o Edital e Regulamento n° 

001/2016, realizado pela Prefeitura Municipal de Juripiranga-PB. 

  

Juripiranga-PB, (dia) de (mês) de (ano). 

______________ 

Declarante 

  

DECLARAÇÃO DE BENS 
  

(NOME COMPLETO), nacionalidade, estado civil, profissão, 

portador(a) da carteira de identidade RG. nº (número de RG), inscrito 

no CFF sob nº ( número de CFF), (com endereço de residência), 

DECLARA sob as penas da Lei, para os devidos fins que: 

  

( ) Não possui bens. 

  

( ) Possui os bens conforme discriminação e valor abaixo 

especificado: 

  
DISCRIMINAÇÃO VALOR R$ 

    

    

  

Juripiranga-PB, (dia) de (mês) de (ano). 

___________ 

Declarante 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:60D009E0 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 
 

GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL 
 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00030/2017 

  

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00030/2017, que objetiva: Contratação de serviços 

especializados para manutenção de veículos da frota deste Município.; 

HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 

MILTON VIEGAS - ME - R$ 236.200,00. 

  

Mataraca - PB, 26 de Junho de 2017 

  

EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:67F2E5B1 

 

GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

OBJETO: Contratação de serviços especializados para manutenção de 

veículos da frota deste Município.. 

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00030/2017. 

DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Mataraca: 

2004 - Secretaria de Transportes;  

2008 - Manut. das Atividades do Ensino Fundamental;  

2018 - Manut. do Fundo Municipal de Assist. Social;  

2027 - Manut. da Secretaria de Agricultura e Abastecimento;  

2029 - Manut. das Ativ. da Secretaria de Obras Publicas e Serv. 

Urbanos;  

3390.39 - Out. Serv. de Terc. Pessoa Jurídica. 

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2017 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Mataraca e: 

CT Nº 00069/2017 - 26.06.17 - MILTON VIEGAS - ME - R$ 

236.200,00 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:0C909331 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE 
 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00007/2017 

  

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00007/2017, 

que objetiva: Contratação de profissionais do setor artístico para as 

festividades de São Pedro em Barra do Camaratuba; RATIFICO o 

correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: FABIO 

FREIRE COUTINHO - ME - R$ 67.000,00. 

  

Mataraca - PB, 26 de Junho de 2017 

  

EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:6FA433A9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

OBJETO: Contratação de profissionais do setor artístico para as 

festividades de São Pedro em Barra do Camaratuba. 

FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 

IN00007/2017. 

DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Mataraca:  

2028 - Manut. das Ativ. Turísticas no Município;  

3390.39 - Outros Serv. de Terc. Pessoa Jurídica. 

VIGÊNCIA: 30 (trinta) dias 

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Mataraca e: 

CT Nº 00068/2017 - 26.06.17 - FABIO FREIRE COUTINHO - ME - 

R$ 67.000,00 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:7698B823 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
 

PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00007/2017. 

OBJETO: Contratação de profissionais do setor artístico para as 

festividades de São Pedro em Barra do Camaratuba. 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei Federal nº 

8.666/93 e suas alterações. 

AUTORIZAÇÃO: Secretaria de Indústria, Comércio, Turismo e Meio 

Ambiente. 

RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 26/06/2017. 



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             22 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:A59C9CC3 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS 
 

GABINETE DA PREFEITA 

AVISO TOMADA DE PREÇO 004/2017 
 

TOMADA DE PREÇOS Nº 004/2017 

Torna público que fará realizar através da Comissão Permanente de 

Licitação, sediada na Av. Governador Antônio Mariz, 49 - Centro - 

Matinhas - PB, às 14:00 horas do dia 12 de Julho de 2017, licitação 

modalidade Tomada de Preços, do tipo menor preço, para 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA EXECUTAR O 

COMPLEMENTO DA CONSTRUÇÃO DE UNIDADE 

ESCOLAR COM 06 SALAS DE AULA. Fundamento legal: Lei 

Federal nº 8.666/93 e suas alterações posteriores. Informações: no 

horário das 13:00 as 17:00 dos dias úteis, no endereço supracitado. 

Telefone: (083) 3637-1003.Email:  

gabinete@matinhas .pb.gov.br. Site:  

www.matinhas.pb.gov.br. 

  

Cabedelo - PB, 26 de Junho de 2017 

  

BRUNO CESAR CUNHA SANTOS 
Presidente da CPL 

  

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:CA56A620 

 
GABINETE DA PREFEITA 

AVISO ADIAMENTO TOMADA DE PREÇO 003/2017 
 

A Prefeitura Municipal de Matinhas, sediada na AV GOVERNADOR 

ANTONIO MARIZ, 49 - CENTRO – MATINHAS - PB, torna 

público o ADIAMENTO, da licitação na modalidade TOMADA DE 

PREÇO n°003/2017, referente a CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA PARA O SERVIÇO DE TERRAPLANAGEM E 

PAVIMENTAÇÃO DA LADEIRA DO SÍTIO JUÁ, que iria 

realizar-se no dia 27 de Junho de 2017 às 14:00 horas. O mesmo 

será adiado para o dia 19 de Julho de 2017 às 14:00 horas, no 

Auditório da Comissão Permanente de licitação.  

. 

Matinhas-PB, 26 de Junho de 2017 

  

BRUNO CESAR CUNHA SANTOS 
Presidente da CPL 

  

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:76A03641 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 
 

GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO DA CARTA 

CONVITE Nº 001/2017 
 

O prefeito Municipal de Montadas-PB, no uso das atribuições e de 

acordo com o art. 43, VI, da Lei 8.666/93, e conforme consta no 

Processo a manifestação da Comissão de Licitação e de acordo com o 

Parecer do Assessor Jurídico desta Prefeitura, Resolve, ADJUDICAR 

todos os itens, perfazendo o valor total de R$ 65.610,000 (Sessenta e 

cinco mil seiscentos e dez reais) à Empresa FM Rural Publicidade e 

Eventos Ltda, inscrita no CNPJ Nº 12.571.620/0001-60, e 

HOMOLOGAR o presente processo licitatório na modalidade Carta 

Convite Nº 001/2017, tipo menor preço por item, cujo objeto é 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA 

LOCAÇÃO DE PALCO, SOM, ILUMINAÇÃO, TENDAS E 

GRUPO GERADOR PARA A REALIZAÇÃO DE DIVERSOS 

EVENTOS NO ANO DE 2017, NO MUNICÍPIO DE 

MONTADAS/PB, e DETERMINO que sejam adotadas as medidas 

cabíveis para contratação da empresa vencedora. 

  

Montadas, 23 de junho de 2017. 

  

JONAS DE SOUZA 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:12ED1FA0 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO 0-0001/2017 
 

EXTRATO DE CONTRATO  

CONVITE 0-0001/2017 

Nº. CONTRATO 00032/2017 

Contratante: Prefeitura Municipal de Montadas 

Contratado: FM Rural Publicidade e Eventos Ltda. 

Objeto: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA 

LOCAÇÃO DE PALCO, SOM, ILUMINAÇÃO, TENDAS E 

GRUPO GERADOR PARA A REALIZAÇÃO DE DIVERSOS 

EVENTOS NO ANO DE 2017, NO MUNICÍPIO DE 

MONTADAS/PB 

Valor: R$ 65.610,00 (Sessenta e Cinco Mil e Seiscentos e Dez Reais) 

Data do Contrato: 23 de Junho de 2017 

Vigência: 31/12/2017 

  

JONAS DE SOUZA 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:638680B1 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 117/2017 - LEOSILDO DA SILVA 

GONÇALVES, 
 

PORTARIA Nº 117/2017  
  

O Prefeito Constitucional do Município de Montadas, Estado da 

Paraíba, no uso das suas atribuições legais e em conformidade com o 

que estabelece a Lei Orgânica Nº 217/1990, art. 63, incisos II e VII 

e Lei Municipal 257, de 30 de maio de 1997, Lei Municipal 330, 20 

de setembro de 2006. 
RESOLVE: 

Art. 1º - NOMEAR o suplente de Conselheiro Tutelar LEOSILDO 

DA SILVA GONÇALVES, para ocupar o cargo de CONSELHEIRO 

TUTELAR, lotado na Secretaria de Assistência Social, substituindo 

durante as férias os seguintes Conselheiros: ADEMIR DO 

NASCIMENTO SILVA, MARIA LUZIA PEREIRA GENERINO, 

ROZIMERE DA SILVA MOTA e RÔMULO FRANCISCO 

VALENTIM DA SILVA FILHO no período de junho a agosto de 

2017. 

Art. 2º - A presente Portaria retroagirá seus efeitos ao dia 01 de junho 

de 2017. 

Art. 3º - Revogam-se as disposições em contrário. 

  

Montadas/PB, 12 de junho de 2017. 

  

JONAS DE SOUZA 
Prefeito Municipal 

  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:AD659FD6 

 



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             23 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OURO VELHO 
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

ATA 003 - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00006/2017 
 

Ata dos trabalhos do Pregoeiro e Equipe de Apoio, encarregados de 

atuar nos procedimentos relativos à licitação acima indicada, que 

objetiva: Aquisição parcelada de Material de Expediente, por 

período de 12 (doze) meses, para atender a Prefeitura de Ouro 

Velho/PB. Foi dada a devida publicidade ao certame, em observância 

a legislação pertinente, utilizando-se do seguinte meio de divulgação: 

Quadro de Divulgação do Órgão Realizador do Certame - 02/05/2017. 

Às 14:15 horas do dia 26/06/2017, reuniu-se o Pregoeiro e Equipe de 

Apoio, designada pela Portaria nº 019 de 02/01/2017, composta pelos 

servidores: DR. AUGUSTO SANTA CRUZ VALADARES - 

Pregoeiro; MARCIA REJANE BERNARDO DE MENEZES - 

Membro da equipe de apoio; MARIA GORETE MARINHO DE 

MENEZES - Membro da equipe de apoio. Inicialmente, conforme as 

disposições contidas no instrumento convocatório, o Pregoeiro abriu a 

sessão pública e efetuou o credenciamento dos interessados. Em 

seguida, consideradas as observações apontadas durante o processo e 

analisados os elementos apresentados, passou a informar: A Empresa 

Nevalto de Sousa Pereira - ME (Nevas Comércio), mesmo 

devidamente intimada por meio de Diário Oficial em 01/06/2017 

deixou transcorrer o prazo legal sem juntada de documentos 

legais, por isso, só nos resta INABILITAR a referida Empresa do 

certame, desconsiderando os seus itens, evitando com isso um 

atraso maior ao certame e posteriormente sejam licitados 

novamente os itens ora desconsiderados. Nada mais havendo a 

constar, lavrou-se a presente Ata, que depois de lida e achada 

conforme, vai devidamente assinada. 

Publicado por: 
Augusto Santa Cruz Valadares 

Código Identificador:323BA299 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00006/2017 
 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00006/2017, que objetiva: Aquisição parcelada de 

Material de Expediente, por período de 12 (doze) meses, para atender 

a Prefeitura de Ouro Velho/PB; HOMOLOGO o correspondente 

procedimento licitatório em favor de: Derepente Distr. de Alim. Ltda - 

ME (LB Comércio e Serviços) - R$ 261.561,50. 

  

Ouro Velho - PB, 26 de Junho de 2017 

  

NATALIA CARNEIRO NUNES DE LIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Augusto Santa Cruz Valadares 

Código Identificador:3AE69476 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 
 

GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 175/2017 
 

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ-PB, 

Estado da Paraíba, usando das atribuições legais que lhe são 

conferidas pelo Art. 37, II, da Constituição Federal e art. 63, inciso IX 

da Lei Orgânica Municipal, tendo em vista aprovação em Concurso 

Público. 

  

R E S O L V E: 
  

Nomear ANGÉLICA FERREIRA BARROS para ocupar o cargo de 

NUTRICIONISTA, tendo sua lotação fixada na Secretaria Municipal 

de Educação, Cultura e Desporto deste Município sob Regime 

Jurídico Estatutário, nos termos da Lei complementar nº 01, de 23 de 

maio de 2008. 

  

Picuí-PB, 26 de junho de 2017. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:7ED33778 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO Nº 001/2017 
 

RESULTADO OFICIAL FINAL 
  

Nos termos do disposto no item 5.9 do Edital 002/2017, da Prefeitura 

Municipal de Picuí, obedecido todo o trâmite do item 5.8 do referido 

Edital, divulga-se a lista de candidatos APROVADOS e consequente 

CADASTRO DE RESERVA do Processo Seletivo Simplificado nº 

001/2017: 

  

PROFESSOR EDUCAÇÃO BÁSICA II (Serra dos Brandões) 
  

CLAS. NOME DO CANDIDATO 
NOTA 

FINAL 
SITUAÇÃO 

1º ILMA GOMES DE ARAÚJO 8,22 APROVADO 

2º NELZENI DA SILVA ARAÚJO 7,1 CAD. RESERVA 

3º WAGNA PEREIRA OLIVEIRA SILVA SOUZA 6,46 CAD. RESERVA 

  

PROFESSOR EDUCAÇÃO BÁSICA II (Lagedo Grande) 
  

CLAS. NOME DO CANDIDATO 
NOTA 

FINAL 
SITUAÇÃO 

1º MARIA DAS VITÓRIAS DE AZEVEDO 8,78 APROVADO 

2º ARCANJO DOS SANTOS SILVA 7,92 CAD. RESERVA 

3º WILMA DA SILVA VENÂNCIO 7,74 CAD. RESERVA 

4º ERALDA RAMONA DE MEDEIROS 7,73 CAD. RESERVA 

5º WALKIRIA CLEA DA SILVA FARIAS 7,56 CAD. RESERVA 

6º DAYANA DE SOUSA SILVA 7,49 CAD. RESERVA 

7º MARILENE DANTAS ALVES DA SILVA 5,18 CAD. RESERVA 

8º REGILMA MOREIRA DA COSTA 5,06 CAD. RESERVA 

9º 
ELISÂNGELA MEDEIROS DE 

VASCONCELOS 
3,0 CAD. RESERVA 

  

PROFESSOR EDUCAÇÃO BÁSICA II (Urubu) 
  

CLAS. NOME DO CANDIDATO 
NOTA 

FINAL 
SITUAÇÃO 

1º EKISSIA KELLI ARAÚJO DOS SANTOS 8,36 APROVADO 

2º ANA PAULA DE OLIVEIRA FERNANDES 7,99 CAD. RESERVA 

3º IVANILDO PEREIRA MARIANO 7,96 CAD. RESERVA 

4º MICHELLE SOARES SILVA 7,84 CAD. RESERVA 

5º 
MARCONDES FERNANDO PEREIRA 

CARVALHO 
7,78 CAD. RESERVA 

6º JOSEILDA PEREIRA SILVA SANTOS 7,37 CAD. RESERVA 

7º IOLANDA SILVA DE ARAÚJO 7,27 CAD. RESERVA 

8º OZINEIDE FELISMINO DA COSTA 7,2 CAD. RESERVA 

9º EDIVANEIDE DOS SANTOS SILVA 6,75 CAD. RESERVA 

10º SARAH LARYSSA MARQUES ARAÚJO 6,43 CAD. RESERVA 

11º JOSEFA ERILENE DA COSTA SILVA 3,6 CAD. RESERVA 

12º ROSSANA VIEIRA MACAÚBAS 3,6 CAD. RESERVA 

  

PROFESSOR EDUCAÇÃO BÁSICA III (Artes) 
  

CLAS. NOME DO CANDIDATO 
NOTA 

FINAL 
SITUAÇÃO 

1º JOSÉ CARLOS DA SILVA 7,2 APROVADO 

2º 
PATRÍCIA DOS SANTOS CORDEIRO 

DANTAS 
5,94 APROVADO 

  

PROFESSOR EDUCAÇÃO BÁSICA III (Educação Física) 
  

CLAS. NOME DO CANDIDATO 
NOTA 

FINAL 
SITUAÇÃO 

1º JOSEMÁRIO DA SILVA 8,12 APROVADO 

2º EMANUELLE RÉGIA DA SILVA DANTAS 7,96 CAD. RESERVA 

3º BETÂNIA FERNANDES DE LIMA 7,59 CAD. RESERVA 

4º MARIO DOUGLAS DANTAS ARQUITE 6,2 CAD. RESERVA 

  

 



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             24 

Picuí, 26 de junho de 2017. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

  

Comissão de Fiscalização e Acompanhamento: 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Presidente da Comissão 

  

JOAGNY AUGUSTO COSTA DANTAS 
Membro da Comissão 

  

JUCILENE GOMES DE MEDEIROS 
Membro da Comissão 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:F3387F8B 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO Nº 001/2017 
 

RESULTADO OFICIAL DA 2ª ETAPA 
  

Nos termos do disposto no item 5.9 do Edital 002/2017, da Prefeitura 

Municipal de Picuí, obedecido todo o trâmite do item 5.8 do referido 

Edital, divulga-se a lista de candidatos classificados na 2ª Etapa do 

Processo Seletivo Simplificado nº 001/2017: 

  

PROFESSOR EDUCAÇÃO BÁSICA II (Serra dos Brandões) 
  
INSC. NOME DO CANDIDATO NOTA 

186 ILMA GOMES DE ARAÚJO 9,0 

188 NELZENI DA SILVA ARAÚJO 8,0 

343 WAGNA PEREIRA OLIVEIRA SILVA SOUZA 6,4 

  

PROFESSOR EDUCAÇÃO BÁSICA II (Lagedo Grande) 
  
INSC. NOME DO CANDIDATO NOTA 

410 MARIA DAS VITÓRIAS DE AZEVEDO 9,5 

263 ARCANJO DOS SANTOS SILVA 7,8 

061 WALKIRIA CLEA DA SILVA FARIAS 8,4 

058 ERALDA RAMONA DE MEDEIROS 9,2 

214 WILMA DA SILVA VENÂNCIO 9,6 

310 DAYANA DE SOUSA SILVA 9,5 

274 MARILENE DANTAS ALVES DA SILVA 4,7 

386 REGILMA MOREIRA DA COSTA 5,0 

304 ELISÂNGELA MEDEIROS DE VASCONCELOS 0,0 

  

PROFESSOR EDUCAÇÃO BÁSICA II (Urubu) 
  
INSC. NOME DO CANDIDATO NOTA 

128 MARCONDES FERNANDO PEREIRA CARVALHO 7,0 

280 IVANILDO PEREIRA MARIANO 7,6 

308 EKISSIA KELLI ARAÚJO DOS SANTOS 8,9 

057 MICHELLE SOARES SILVA 7,6 

158 OZINEIDE FELISMINO DA COSTA 6,0 

133 ANA PAULA DE OLIVEIRA FERNANDES 9,1 

150 EDIVANEIDE DOS SANTOS SILVA 6,0 

089 IOLANDA SILVA DE ARAÚJO 7,3 

258 JOSEILDA PEREIRA SILVA SANTOS 8,3 

362 JOSEFA ERILENE DA COSTA SILVA 0,0 

154 ROSSANA VIEIRA MACAÚBAS 0,0 

114 SARAH LARYSSA MARQUES ARAÚJO 8,5 

  

PROFESSOR EDUCAÇÃO BÁSICA III (Artes) 
  
INSC. NOME DO CANDIDATO NOTA 

354 JOSÉ CARLOS DA SILVA 9,6 

292 PATRÍCIA DOS SANTOS CORDEIRO DANTAS 6,6 

  

PROFESSOR EDUCAÇÃO BÁSICA III (Educação Física) 
  
INSC. NOME DO CANDIDATO NOTA 

126 JOSEMÁRIO DA SILVA 8,3 

298 BETÂNIA FERNANDES DE LIMA 8,1 

358 MARIO DOUGLAS DANTAS ARQUITE 5,0 

372 EMANUELLE RÉGIA DA SILVA DANTAS 9,7 

  

Picuí, 23 de junho de 2017. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

  

Comissão de Fiscalização e Acompanhamento: 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Presidente da Comissão 

  

JOAGNY AUGUSTO COSTA DANTAS 
Membro da Comissão 

  

JUCILENE GOMES DE MEDEIROS 
Membro da Comissão 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:CBCD70F9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00024/2017 
 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00024/2017, que objetiva: SISTEMA DE REGISTRO 

DE PREÇOS PARA EVENTUAL AQUISIÇÃO DE MATERIAL DE 

EXPEDIENTE, DE FORMA PARCELADA, PARA ATENDER AS 

NECESSIDADES DAS SECRETARIAS MUNICIPAIS, 

CONFORME DISPOSIÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA; 

HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 

BETA SOLUTION COMERCIO ELETRO ELETRONICOS LTDA 

ME - R$34.625,17; D PRESENTES PICUI COMERCIO DE 

PRESENTE LTDA ME - R$34.527,85; E. ZALMA SOUZA - EPP - 

R$25.433,20; MARCELA ELIZABETE DE MIRANDA BATISTA 

SANTOS SOUTO EIRELI EPP - R$113.356,60; NICOLAS 

DANTAS DA CUNHA - ME - R$50.756,05; PAPELARIA ROCHA 

LTDA - ME - R$32.236,81. 

  

Picuí - PB, 23 de Junho de 2017. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO  
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:1B07E2C7 

 
GABINETE DO PREFEITO 

NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE ATA DE REGISTRO 

DE PREÇOS E CONTRATO 
 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00024/2017 – REGISTRO DE 

PREÇO Nº 0016/2017 
  

NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ, CNPJ 

nº 08.741.399/0001-73, sito a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte 

Santo, Picuí – PB - CEP 58.187-000 

  

NOTIFICADA: BETA SOLUTION COMERCIO ELETRO 

ELETRONICOS LTDA ME – CNPJ nº 11.028.345/0001-70. 

  

Tendo em vista o que dispõem os itens 19.2 e 23.1 do Edital de 

Licitação do Pregão Presencial nº 00024/2017, fica o Representante 

Legal ou Procurador legalmente constituído pela licitante e portando 

documento de identificação e certidões que venham a estar vencidas, 

notificado a comparecer no Setor de Licitação do Município de Picuí, 

situado à Rua Antônio Firmino, nº 348 – Monte Santo, Picuí – PB, 

CEP: 58.187-000, no horário das 07:00 as 13:00 horas até o dia 

04/07/2017, para assinatura da Ata de Registro de Preço e Contrato 

relativo ao Pregão Presencial nº 00024/2017, do qual o licitante teve 

sua proposta homologada vencedora. 

  

Picuí - PB, 23 de Junho de 2017. 

  



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             25 

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:CEEF4C39 

 
GABINETE DO PREFEITO 

NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE ATA DE REGISTRO 

DE PREÇOS E CONTRATO 
 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00024/2017 – REGISTRO DE 

PREÇO Nº 0016/2017 
  

NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ, CNPJ 

nº 08.741.399/0001-73, sito a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte 

Santo, Picuí – PB - CEP 58.187-000 

  

NOTIFICADA: D PRESENTES PICUI COMERCIO DE 

PRESENTE LTDA ME – CNPJ nº 05.078.207/0001-00. 

  

Tendo em vista o que dispõem os itens 19.2 e 23.1 do Edital de 

Licitação do Pregão Presencial nº 00024/2017, fica o Representante 

Legal ou Procurador legalmente constituído pela licitante e portando 

documento de identificação e certidões que venham a estar vencidas, 

notificado a comparecer no Setor de Licitação do Município de Picuí, 

situado à Rua Antônio Firmino, nº 348 – Monte Santo, Picuí – PB, 

CEP: 58.187-000, no horário das 07:00 as 13:00 horas até o dia 

04/07/2017, para assinatura da Ata de Registro de Preço e Contrato 

relativo ao Pregão Presencial nº 00024/2017, do qual o licitante teve 

sua proposta homologada vencedora. 

  

Picuí - PB, 23 de Junho de 2017. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:2209D9DA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE ATA DE REGISTRO 

DE PREÇOS E CONTRATO 
 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00024/2017 – REGISTRO DE 

PREÇO Nº 0016/2017 
  

NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ, CNPJ 

nº 08.741.399/0001-73, sito a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte 

Santo, Picuí – PB - CEP 58.187-000 

  

NOTIFICADA: E. ZALMA SOUZA - EPP – CNPJ nº 

04.918.161/0001-10. 

  

Tendo em vista o que dispõem os itens 19.2 e 23.1 do Edital de 

Licitação do Pregão Presencial nº 00024/2017, fica o Representante 

Legal ou Procurador legalmente constituído pela licitante e portando 

documento de identificação e certidões que venham a estar vencidas, 

notificado a comparecer no Setor de Licitação do Município de Picuí, 

situado à Rua Antônio Firmino, nº 348 – Monte Santo, Picuí – PB, 

CEP: 58.187-000, no horário das 07:00 as 13:00 horas até o dia 

04/07/2017, para assinatura da Ata de Registro de Preço e Contrato 

relativo ao Pregão Presencial nº 00024/2017, do qual o licitante teve 

sua proposta homologada vencedora. 

  

Picuí - PB, 23 de Junho de 2017. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO  
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:421B2673 

 

GABINETE DO PREFEITO 

NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE ATA DE REGISTRO 

DE PREÇOS E CONTRATO 
 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00024/2017 – REGISTRO DE 

PREÇO Nº 0016/2017 
  

NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ, CNPJ 

nº 08.741.399/0001-73, sito a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte 

Santo, Picuí – PB - CEP 58.187-000 

  

NOTIFICADA: MARCELA ELIZABETE DE MIRANDA 

BATISTA SANTOS SOUTO EIRELI ME – CNPJ nº 

22.526.394/0001-59. 

  

Tendo em vista o que dispõem os itens 19.2 e 23.1 do Edital de 

Licitação do Pregão Presencial nº 00024/2017, fica o Representante 

Legal ou Procurador legalmente constituído pela licitante e portando 

documento de identificação e certidões que venham a estar vencidas, 

notificado a comparecer no Setor de Licitação do Município de Picuí, 

situado à Rua Antônio Firmino, nº 348 – Monte Santo, Picuí – PB, 

CEP: 58.187-000, no horário das 07:00 as 13:00 horas até o dia 

04/07/2017, para assinatura da Ata de Registro de Preço e Contrato 

relativo ao Pregão Presencial nº 00024/2017, do qual o licitante teve 

sua proposta homologada vencedora. 

  

Picuí - PB, 23 de Junho de 2017. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:E99D9F7A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE ATA DE REGISTRO 

DE PREÇOS E CONTRATO 
 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00024/2017 – REGISTRO DE 

PREÇO Nº 0016/2017 
  

NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ, CNPJ 

nº 08.741.399/0001-73, sito a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte 

Santo, Picuí – PB - CEP 58.187-000 

  

NOTIFICADA: NICOLAS DANTAS DA CUNHA - ME – CNPJ nº 

19.210.207/0001-19. 

  

Tendo em vista o que dispõem os itens 19.2 e 23.1 do Edital de 

Licitação do Pregão Presencial nº 00024/2017, fica o Representante 

Legal ou Procurador legalmente constituído pela licitante e portando 

documento de identificação e certidões que venham a estar vencidas, 

notificado a comparecer no Setor de Licitação do Município de Picuí, 

situado à Rua Antônio Firmino, nº 348 – Monte Santo, Picuí – PB, 

CEP: 58.187-000, no horário das 07:00 as 13:00 horas até o dia 

04/07/2017, para assinatura da Ata de Registro de Preço e Contrato 

relativo ao Pregão Presencial nº 00024/2017, do qual o licitante teve 

sua proposta homologada vencedora. 

  

Picuí - PB, 23 de Junho de 2017. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:566BFAD8 

 
GABINETE DO PREFEITO 

NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE ATA DE REGISTRO 

DE PREÇOS E CONTRATO 
 



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             26 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00024/2017 – REGISTRO DE 

PREÇO Nº 0016/2017 
  

NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ, CNPJ 

nº 08.741.399/0001-73, sito a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte 

Santo, Picuí – PB - CEP 58.187-000 

  

NOTIFICADA: PAPELARIA ROCHA LTDA - ME – CNPJ nº 

00.412.020/0001-70. 

  

Tendo em vista o que dispõem os itens 19.2 e 23.1 do Edital de 

Licitação do Pregão Presencial nº 00024/2017, fica o Representante 

Legal ou Procurador legalmente constituído pela licitante e portando 

documento de identificação e certidões que venham a estar vencidas, 

notificado a comparecer no Setor de Licitação do Município de Picuí, 

situado à Rua Antônio Firmino, nº 348 – Monte Santo, Picuí – PB, 

CEP: 58.187-000, no horário das 07:00 as 13:00 horas até o dia 

04/07/2017, para assinatura da Ata de Registro de Preço e Contrato 

relativo ao Pregão Presencial nº 00024/2017, do qual o licitante teve 

sua proposta homologada vencedora. 

  

Picuí - PB, 23 de Junho de 2017. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:D23570F0 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00021/2017 
 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00021/2017, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 

EMPRESA PARA SINALIZAÇÃO INTERNA E EXTERNA DOS 

ORGÃOS DA ADMINISTRAÇÃO PUBLICA, CONFORME 

DISPOSIÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório em favor de: NOADYA DA 

SILVA ARAUJO 07842537496 - R$ 28.537,00; WALBER CARLOS 

VIANA DE OLIVEIRA 06885423440 - R$ 1.287,00; WESLLEY 

EMANUEL DE MACEDO BARBOSA 05204254560 - R$ 16.782,00. 

  

Picuí - PB, 23 de Junho de 2017. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:B6F44217 

 
GABINETE DO PREFEITO 

NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE ATA DE REGISTRO 

DE PREÇOS E CONTRATO 
 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00021/2017 – REGISTRO DE 

PREÇO Nº 0017/2017 
  

NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ, CNPJ 

nº 08.741.399/0001-73, sito a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte 

Santo, Picuí – PB - CEP 58.187-000 

  

NOTIFICADA: NOADYA DA SILVA ARAUJO 07842537496 – 

CNPJ nº 23.593.802/0001-58. 

  

Tendo em vista o que dispõem os itens 19.2 e 23.1 do Edital de 

Licitação do Pregão Presencial nº 00021/2017, fica o Representante 

Legal ou Procurador legalmente constituído pela licitante e portando 

documento de identificação e certidões que venham a estar vencidas, 

notificado a comparecer no Setor de Licitação do Município de Picuí, 

situado à Rua Antônio Firmino, nº 348 – Monte Santo, Picuí – PB, 

CEP: 58.187-000, no horário das 07:00 as 13:00 horas até o dia 

05/07/2017, para assinatura da Ata de Registro de Preço e Contrato 

relativo ao Pregão Presencial nº 00021/2017, do qual o licitante teve 

sua proposta homologada vencedora. 

  

Picuí - PB, 23 de Junho de 2017. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:F152E444 

 
GABINETE DO PREFEITO 

NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE ATA DE REGISTRO 

DE PREÇOS E CONTRATO 
 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00021/2017 – REGISTRO DE 

PREÇO Nº 0017/2017 
  

NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ, CNPJ 

nº 08.741.399/0001-73, sito a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte 

Santo, Picuí – PB - CEP 58.187-000 

  

NOTIFICADA: WALBER CARLOS VIANA DE OLIVEIRA 

06885423440 – CNPJ nº 24.716.970/0001-56. 

  

Tendo em vista o que dispõem os itens 19.2 e 23.1 do Edital de 

Licitação do Pregão Presencial nº 00021/2017, fica o Representante 

Legal ou Procurador legalmente constituído pela licitante e portando 

documento de identificação e certidões que venham a estar vencidas, 

notificado a comparecer no Setor de Licitação do Município de Picuí, 

situado à Rua Antônio Firmino, nº 348 – Monte Santo, Picuí – PB, 

CEP: 58.187-000, no horário das 07:00 as 13:00 horas até o dia 

05/07/2017, para assinatura da Ata de Registro de Preço e Contrato 

relativo ao Pregão Presencial nº 00021/2017, do qual o licitante teve 

sua proposta homologada vencedora. 

  

Picuí - PB, 23 de Junho de 2017. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:69E78473 

 
GABINETE DO PREFEITO 

NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE ATA DE REGISTRO 

DE PREÇOS E CONTRATO 
 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00021/2017 – REGISTRO DE 

PREÇO Nº 0017/2017 
  

NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ, CNPJ 

nº 08.741.399/0001-73, sito a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte 

Santo, Picuí – PB - CEP 58.187-000 

  

NOTIFICADA: WESLLEY EMANUEL DE MACEDO 

BARBOSA 05204254560 – CNPJ nº 21.627.704/0001-69. 

  

Tendo em vista o que dispõem os itens 19.2 e 23.1 do Edital de 

Licitação do Pregão Presencial nº 00021/2017, fica o Representante 

Legal ou Procurador legalmente constituído pela licitante e portando 

documento de identificação e certidões que venham a estar vencidas, 

notificado a comparecer no Setor de Licitação do Município de Picuí, 

situado à Rua Antônio Firmino, nº 348 – Monte Santo, Picuí – PB, 

CEP: 58.187-000, no horário das 07:00 as 13:00 horas até o dia 

05/07/2017, para assinatura da Ata de Registro de Preço e Contrato 

relativo ao Pregão Presencial nº 00021/2017, do qual o licitante teve 

sua proposta homologada vencedora. 

  

Picuí - PB, 23 de Junho de 2017. 

  

 



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             27 

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:A178C77F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00022/2017 
 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00022/2017, que objetiva: SISTEMA DE REGISTRO 

DE PREÇOS PARA FUTURAS AQUISIÇÕES DE OXIGÊNIOS E 

AR MEDICINAL, MEDIANTE REQUISIÇÃO, CONFORME 

ESPECIFICAÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA; HOMOLOGO 

o correspondente procedimento licitatório em favor de: 

ALEXSANDRO SANTOS DA SILVA EPP - R$ 6.098,00. 

  

Picuí - PB, 23 de Junho de 2017. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:434F73E6 

 
GABINETE DO PREFEITO 

NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE ATA DE REGISTRO 

DE PREÇOS E CONTRATO 
 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00022/2017 – REGISTRO DE 

PREÇO Nº 0018/2017 
  

NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ, CNPJ 

nº 08.741.399/0001-73, sito a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte 

Santo, Picuí – PB - CEP 58.187-000 

  

NOTIFICADA: ALEXSANDRO SANTOS DA SILVA EPP – 

CNPJ nº 05.329.135/0001-19. 

  

Tendo em vista o que dispõem os itens 19.2 e 23.1 do Edital de 

Licitação do Pregão Presencial nº 00022/2017, fica o Representante 

Legal ou Procurador legalmente constituído pela licitante e portando 

documento de identificação e certidões que venham a estar vencidas, 

notificado a comparecer no Setor de Licitação do Município de Picuí, 

situado à Rua Antônio Firmino, nº 348 – Monte Santo, Picuí – PB, 

CEP: 58.187-000, no horário das 07:00 as 13:00 horas até o dia 

05/07/2017, para assinatura da Ata de Registro de Preço e Contrato 

relativo ao Pregão Presencial nº 00022/2017, do qual o licitante teve 

sua proposta homologada vencedora. 

  

Picuí - PB, 23 de Junho de 2017. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:C280A880 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00027/2017 
 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00027/2017, que objetiva: SISTEMA DE REGISTRO 

DE PREÇOS PARA EVENTUAL AQUISIÇÃO DE TECIDOS, DE 

FORMA PARCELADA, PARA ATENDER AS NECESSIDADES 

DAS SECRETARIAS MUNICIPAIS, CONFORME DISPOSIÇÕES 

DO TERMO DE REFERÊNCIA; HOMOLOGO o correspondente 

procedimento licitatório em favor de: MARINGÁ COMERCIO E 

REPRESENTAÇÕES LTDA - R$ 34.178,50; VALDIRENE SOUTO 

HENRIQUES COSTA 04368402430 - R$ 1.720,00. 

  

Picuí - PB, 23 de Junho de 2017. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:98FE1B42 

 
GABINETE DO PREFEITO 

NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE ATA DE REGISTRO 

DE PREÇOS E CONTRATO 
 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00027/2017 – REGISTRO DE 

PREÇO Nº 0019/2017 
  

NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ, CNPJ 

nº 08.741.399/0001-73, sito a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte 

Santo, Picuí – PB - CEP 58.187-000 

  

NOTIFICADA: MARINGÁ COMÉRCIO E REPRESENTAÇÕES 

LTDA. – CNPJ nº 01.789.822/0001-66. 

  

Tendo em vista o que dispõem os itens 19.2 e 23.1 do Edital de 

Licitação do Pregão Presencial nº 00027/2017, fica o Representante 

Legal ou Procurador legalmente constituído pela licitante e portando 

documento de identificação e certidões que venham a estar vencidas, 

notificado a comparecer no Setor de Licitação do Município de Picuí, 

situado à Rua Antônio Firmino, nº 348 – Monte Santo, Picuí – PB, 

CEP: 58.187-000, no horário das 07:00 as 13:00 horas até o dia 

05/07/2017, para assinatura da Ata de Registro de Preço e Contrato 

relativo ao Pregão Presencial nº 00027/2017, do qual o licitante teve 

sua proposta homologada vencedora. 

  

Picuí - PB, 23 de Junho de 2017. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:BA090A6E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE ATA DE REGISTRO 

DE PREÇOS E CONTRATO 
 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00027/2017 – REGISTRO DE 

PREÇO Nº 0019/2017 
  

NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ, CNPJ 

nº 08.741.399/0001-73, sito a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte 

Santo, Picuí – PB - CEP 58.187-000 

  

NOTIFICADA: VALDIRENE SOUTO HENRIQUES COSTA 

04368402430 – CNPJ nº 14.722.269/0001-96. 

  

Tendo em vista o que dispõem os itens 19.2 e 23.1 do Edital de 

Licitação do Pregão Presencial nº 00027/2017, fica o Representante 

Legal ou Procurador legalmente constituído pela licitante e portando 

documento de identificação e certidões que venham a estar vencidas, 

notificado a comparecer no Setor de Licitação do Município de Picuí, 

situado à Rua Antônio Firmino, nº 348 – Monte Santo, Picuí – PB, 

CEP: 58.187-000, no horário das 07:00 as 13:00 horas até o dia 

05/07/2017, para assinatura da Ata de Registro de Preço e Contrato 

relativo ao Pregão Presencial nº 00027/2017, do qual o licitante teve 

sua proposta homologada vencedora. 

  

Picuí - PB, 23 de Junho de 2017. 

 

  



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             28 

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:A4906C5C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00028/2017 
 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00028/2017, que objetiva: CONTRATAÇÃO DE 

PESSOA FÍSICA OU JURÍDICA PARA EXECUTAR SERVIÇO DE 

LOCAÇÃO DE VEÍCULO PARA ATENDER AS NECESSIDADES 

DO GABINETE DO PREFEITO, CONFORME DISPOSIÇÕES DO 

TERMO DE REFERÊNCIA; HOMOLOGO o correspondente 

procedimento licitatório em favor de: LUIZA MICHELLY 

VASCONCELOS DA SILVA - R$ 34.800,00. 

  

Picuí - PB, 23 de Junho de 2017. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO  
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:4FD0FE3E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE ATA DE REGISTRO 

DE PREÇOS E CONTRATO 
 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00028/2017 – REGISTRO DE 

PREÇO Nº 0020/2017 
  

NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ, CNPJ 

nº 08.741.399/0001-73, sito a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte 

Santo, Picuí – PB - CEP 58.187-000 

  

NOTIFICADA: LUIZA MICHELLY VASCONCELOS DA 

SILVA – CPF nº 524.228.602-49. 

  

Tendo em vista o que dispõem os itens 19.2 e 23.1 do Edital de 

Licitação do Pregão Presencial nº 00028/2017, fica a Representante 

Legal ou Procurador legalmente constituído pela licitante e portando 

documento de identificação e certidões que venham a estar vencidas, 

notificada a comparecer no Setor de Licitação do Município de Picuí, 

situado à Rua Antônio Firmino, nº 348 – Monte Santo, Picuí – PB, 

CEP: 58.187-000, no horário das 07:00 as 13:00 horas até o dia 

05/07/2017, para assinatura da Ata de Registro de Preço e Contrato 

relativo ao Pregão Presencial nº 00028/2017, do qual a licitante teve 

sua proposta homologada vencedora. 

  

Picuí - PB, 23 de Junho de 2017. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO  

Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:4CDD6024 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - CHAMADA PÚBLICA 

Nº 00001/2017 
 

Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 

de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente a 

Chamada Pública nº 00001/2017, que objetiva: CHAMADA 

PÚBLICA PARA AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS 

DA AGRICULTURA FAMILIAR PARA ALIMENTAÇÃO 

ESCOLAR COM DISPENSA DE LICITAÇÃO, LEI Nº 11.947 DE 

16/07/2009, RESOLUÇÃO Nº 26 DO FNDE DE 17/06/2013 e 

RESOLUÇÃO Nº 4 DO FNDE DE 02/04/2015; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório e ADJUDICO o seu objeto a: 

COOPERATIVA AGROIND DO SERIDÓ E CURIMATAU 

PARAIBANO LTDA - R$ 75.376,00. 

  

Picuí - PB, 23 de Junho de 2017. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:E3AA9F9A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

CHAMADA PÚBLICA Nº 00001/2017 
 

TERMO DE NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE 

CONTRATO 
  

NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ, CNPJ 

nº 08.741.399/0001-73, sito a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte 

Santo, Picuí – PB - CEP 58.187-000 

  

NOTIFICADA: COOPERATIVA AGROINDUSTRIAL DO 

SERIDÓ E CURIMATAÚ PARAIBANO LTDA. - CNPJ N° 

13.743.909/0001-81. 

  

Com base no resultado da Licitação – Chamada Pública nº 

00001/2017, do qual a Notificada teve sua proposta homologada 

vencedora, fica o representante legal, notificado na condição de futura 

contratada, que terá um prazo de até 05 (cinco) dias úteis, contados da 

data desta convocação, para assinar o Contrato, nos termos e 

condições preconizadas pelo Art. 64 da Lei federal nº 8.666/93, sob 

pena de perda do direito à contratação, sem prejuízo das sanções 

previstas no edital licitatório. 

Diante do exposto, o representante legal ou procurador legalmente 

constituído, deverá comparecer munido de Documentos 

comprobatórios, Identidade e CPF, bem como das certidões que 

venham a estar vencidas, junto ao no Setor de Licitação do Município 

de Picuí, situado à Rua Antônio Firmino, nº 348 – Monte Santo, Picuí 

– PB, CEP: 58.187-000, no horário das 07:00 as 13:00 horas até o dia 

05/07/2017, para assinatura do referido contrato. 

  

Picuí - PB, 07 de Junho de 2016. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:04EF8C0F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 

PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV00026/2017. 

OBJETO: REFORMA DA SALA DESTINADA A COMISSÃO DE 

LICITAÇÃO. 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24, inciso I, da Lei Federal nº 

8.666/93 e suas alterações. 

AUTORIZAÇÃO: Prefeito Constitucional. 

RATIFICAÇÃO: Prefeito Constitucional, em 23/06/2017. 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:0F2A81D0 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00026/2017 
 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             29 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00026/2017, que 

objetiva: REFORMA DA SALA DESTINADA A COMISSÃO DE 

LICITAÇÃO; RATIFICO o correspondente procedimento e 

ADJUDICO o seu objeto a: JOSÉ ADJAILSON DOS SANTOS - R$ 

7.148,30. 

  

Picuí - PB, 23 de Junho de 2017. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:BD7F4432 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 

PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV00039/2017. 

OBJETO: SERVIÇO DE REFORMA DO COMPLEXO DE SAÚDE 

(SAMU, CEO, SALA DE MARCAÇÃO DE EXAMES). 

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24, inciso I, da Lei Federal nº 

8.666/93 e suas alterações. 

AUTORIZAÇÃO: Prefeito Constitucional. 

RATIFICAÇÃO: Prefeito Constitucional, em 23/06/2017. 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:4FA94096 

 
GABINETE DO PREFEITO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DV00039/2017 
 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00039/2017, que 

objetiva: SERVIÇO DE REFORMA DO COMPLEXO DE SAÚDE 

(SAMU, CEO, SALA DE MARCAÇÃO DE EXAMES).; RATIFICO 

o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: JOSÉ 

ADJAILSON DOS SANTOS - R$ 7.785,78. 

  

Picuí - PB, 23 de Junho de 2017. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:77597456 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 

00034/2017 
 

Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 

de Apoio, sediada na Rua Antonio Firmino - Centro Administrativo, 

348 - Monte Santo - Picuí - PB, às 09:00 horas do dia 12 de Julho de 

2017, licitação na modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, 

para: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS PARA EVENTUAL 

AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTOS DE PROTEÇÃO 

INDIVIDUAL - EPI DE FORMA PARCELADA, DESTINADOS 

PARA PROTEÇÃO DOS SERVIDORES DO MUNICIPIO, AO 

DESEMPENHO DE SUAS FUNÇÕES, CONFORME 

DISPOSIÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA. Recursos: previstos 

no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 

Decreto Municipal nº 005/2006. Informações: no horário das 07:00 as 

13:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 

Telefone: (083) 3371-2126 – Ramal 34. 

Email:  

pmp.cpl@picui.pb.gov.br 

Edital:  

www.picui.pb.gov.br/licitacoes ou www.tce.pb.gov.br 

  

Picuí - PB, 23 de Junho de 2017. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:9A3B5DBA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00015/2017 
 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00015/2017, que objetiva: SISTEMA DE REGISTRO 

DE PREÇOS PARA EVENTUAL AQUISIÇÃO DE 

MEDICAMENTOS DA FARMÁCIA ESPECIALIZADA, DE 

FORMA PARCELADA, PARA DISTRIBUIÇÃO COM PESSOAS 

CARENTES DO MUNICÍPIO, CONFORME DISPOSIÇÕES DO 

TERMO DE REFERÊNCIA; HOMOLOGO o correspondente 

procedimento licitatório em favor de: JOSÉ RONALDO DE 

OLIVEIRA ME - R$700.070,81. 

  

Picuí - PB, 26 de Junho de 2017. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:3C6DFFBC 

 
GABINETE DO PREFEITO 

NOTIFICAÇÃO PARA ASSINATURA DE ATA DE REGISTRO 

DE PREÇOS E CONTRATO 
 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 00015/2017 – REGISTRO DE 

PREÇO Nº 0021/2017 
  

NOTIFICANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ, CNPJ 

nº 08.741.399/0001-73, sito a Rua Antônio Firmino, nº. 348, Monte 

Santo, Picuí – PB - CEP 58.187-000 

  

NOTIFICADA: JOSÉ RONALDO DE OLIVEIRA ME – CNPJ nº 

10.859.239/0001-75. 

  

Tendo em vista o que dispõem os itens 19.2 e 23.1 do Edital de 

Licitação do Pregão Presencial nº 00015/2017, fica o Representante 

Legal ou Procurador legalmente constituído pela licitante e portando 

documento de identificação e certidões que venham a estar vencidas, 

notificado a comparecer no Setor de Licitação do Município de Picuí, 

situado à Rua Antônio Firmino, nº 348 – Monte Santo, Picuí – PB, 

CEP: 58.187-000, no horário das 07:00 as 13:00 horas até o dia 

05/07/2017, para assinatura da Ata de Registro de Preço e Contrato 

relativo ao Pregão Presencial nº 00015/2017, do qual o licitante teve 

sua proposta homologada vencedora. 

  

Picuí - PB, 26 de Junho de 2017. 

  

OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:742B8775 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 408/2017 
 

O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 

12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 

  

R E S O L V E: 
  



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             30 

Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora LUCINELI 

MARQUES ALVES, matrícula nº 64911, Agente Administrativa, 

lotada na Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto, 

relativas ao período de 2016/2017, nos termos do Art. 77 do Estatuto 

dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 

03/07/2017 a 01/08/2017. 

  

Picuí-PB, 26 de junho de 2017. 

  

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:78E1B276 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 
 

GABINETE 

LEI Nº 1.784, DE 16 DE JUNHO DE 2017 
 

INSTITUI O PROGRAMA DE RECUPERAÇÃO 

FISCAL (REFIS) DO MUNICÍPIO DE POMBAL E 

DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  

O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 

POMBAL, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são 

conferidas pela Lei Orgânica do Município, faz saber que a Câmara 

Municipal de Pombal aprovou e ele SANCIONA a seguinte lei: 

Art. 1º - Fica o Poder Executivo Municipal de Pombal, Estado da 

Paraíba, autorizado a instituir o Programa de Recuperação Fiscal do 

Município de Pombal - REFIS, destinado a promover a regularização 

de créditos municipais, relativos aos impostos, taxas e contribuições 

de melhoria, inscritos em dívida ativa, ajuizados ou não. 

§1º - Caso o contribuinte tenha algum débito tributário ou não, com 

exigibilidade suspensa ou não e queira incluir no REFIS, deve 

requerer a sua inserção de maneira escrita e formal; 

§2º - O Fato gerador dos créditos de que trata o caput deste Art., deve 

ter ocorrido até 31 de dezembro de 2016. 

Art. 2º - O ingresso no REFIS dar-se-á por opção do sujeito passivo, 

pessoa física ou jurídica, que fará jus a regime especial de 

consolidação e parcelamento dos débitos fiscais mencionados no 

artigo anterior. 

Parágrafo Único – O ingresso no REFIS implica na inclusão da 

totalidade dos débitos referidos no artigo 1º desta Lei, em nome do 

sujeito passivo (contribuinte), inclusive os não constituídos, que serão 

incluídos no programa mediante confissão. 

Art. 3º - A opção pelo REFIS só poderá ser formalizada até noventa 

dias após a publicação desta Lei, mediante a utilização do Termo de 

Opção do REFIS, conforme modelo a ser fornecido pelo 

Departamento de Tributação. 

Parágrafo Único - Deferido o parcelamento, o Procurador do 

Município comunicará nos autos a suspensão da ação de execução 

fiscal, enquanto estiver sendo cumprido o parcelamento. 

Art. 4º - Os créditos tributários de que trata o artigo 1º desta Lei, 

incluídos no REFIS, devidamente confessados pelo sujeito passivo, 

poderão ser pagos em até 36 (trinta e seis) parcelas mensais e 

sucessivas, conforme dispõe o artigo 223 da Lei municipal nº 

1.262/2005 que instituiu o Código Tributário Municipal. 

§1º - Os débitos existentes em nome do optante serão consolidados na 

data em que for solicitada a formalização do pedido de ingresso no 

REFIS pelo contribuinte. 

§2º - A consolidação abrange todos os débitos existentes em nome do 

sujeito passivo até 30 de dezembro de 2016, com pedido de adesão 

feito pelo contribuinte, pessoa física ou jurídica, inclusive os 

acréscimos legais, relativos às multas de mora ou de ofício, os juros 

moratórios e as atualizações monetárias, determinados nos termos da 

legislação vigente. 

§3º - Para fins do disposto neste artigo o valor das parcelas não poderá 

ser inferior a: 

I- R$ 40,00 (quarenta reais) para sujeito passivo que seja pessoa física 

e que seja proprietário de um único imóvel no Município; 

II – R$ 60,00 (sessenta reais) para os demais sujeitos passivos. 

§ 4º - Tratando-se de débitos tributários inscritos em dívida ativa, 

objeto de ação executiva, o pedido de parcelamento deve ser instruído 

com o comprovante de pagamento das custas judiciais, suspendendo-

se a execução até a quitação do parcelamento, nos termos do 

parágrafo único do artigo 221 da Lei municipal n.º 1.262/2005 que 

instituiu o Código Tributário Municipal. 

§ 5º - A opção pelo REFIS importa na manutenção dos gravames 

decorrentes de medida cautelar fiscal e das garantias prestadas nas 

ações de execução fiscal até a quitação total da dívida. 

§ 6º - As parcelas do REFIS, deverão ser pagas até o dia previamente 

escolhido pelo optante, vencendo-se a primeira no dia seguinte ao 

deferimento e conclusão do procedimento inerente ao requerimento da 

opção, e as demais no mesmo dia dos meses subsequentes ou o que 

for indicado pelo contribuinte, desde que se mantenha o intervalo 

máximo de 30 dias entre as parcelas. 

§ 7º - O pedido de parcelamento implica na ciência e na confissão 

irrevogável e irretratável dos débitos tributários, além da expressa 

renúncia a qualquer defesa ou recurso administrativo, bem como 

desistência dos já interpostos, relativamente aos débitos fiscais 

constantes do pedido, por opção do contribuinte e especialmente na 

aceitação plena de todos os termos e condições previstos nesta lei. 

Art. 5º - Para fins da consolidação e parcelamento do montante do 

débito de que trata esta lei, ficam estabelecidos os seguintes benefícios 

ao contribuinte. 

  
Percentual de Desconto 

Forma de Pagamento Juros Multa 

À Vista 90% 90% 

Em até 06 parcelas 80% 80% 

Em até 12 parcelas 70% 70% 

Em até 24 parcelas 60% 60% 

Em até 36 parcelas 50% 50% 

  

Art. 6º - O pedido de parcelamento constitui confissão irretratável de 

dívida ainda que não seja deferido ou que ocorra o previsto no artigo 

anterior. 

Art. 7º - O sujeito passivo no REFIS, pode requerer a qualquer tempo, 

caso seja de seu interesse, a emissão de certidão acerca de sua situação 

tributária, a qual poderá ser emitida, nos seguintes termos: 

I – Certidão Positiva – diante da existência de débitos; 

II – Certidão Positiva com efeitos negativos – diante da existência de 

débitos com parcelamentos em trâmite e antes da quitação; 

III – Negativa – face a inexistência de qualquer débito ou 

parcelamentos junto ao município. 

DA COMPENSAÇÃO DE DÉBITOS 
Art. 8º - Fica facultada à Administração municipal proceder a 

compensação, quando postulada pelo contribuinte, de eventual crédito 

líquido, certo e exigível que este possua em face da Fazenda 

municipal, oriundo de despesas correntes e/ou de investimentos, 

permanecendo no REFIS o saldo do débito que eventualmente 

remanescer. 

§1º - Valores líquidos que, eventualmente, o contribuinte possa ter 

direito, decorrentes de atrasos de pagamento, ainda que relacionados 

com créditos referidos no caput deste artigo não poderão ser incluídos 

na compensação, sujeitando-se ao procedimento normal de cobrança. 

§2º - O contribuinte que pretender utilizar a compensação prevista 

neste artigo apresentará juntamente com o requerimento de opção, a 

documentação probatória de seu crédito líquido, certo e exigível, 

indicando a origem respectiva. 

DO CANCELAMENTO DO REFIS 
Art - 9º - O não recolhimento da primeira parcela implicará no 

cancelamento da adesão ao REFIS. 

Art. 10 - O contribuinte será excluído do REFIS diante da ocorrência 

de uma das seguintes hipóteses, independente de qualquer notificação 

ou interpelação, judicial ou extrajudicial: 

I - A inadimplência, de 2 (duas) parcelas consecutivas, ou de 

4(quatro) alternadas, o que primeiro ocorrer, bem como atraso 

superior a 30 (trinta) dias, no pagamento de tributos abrangidos pelo 

REFIS; 

  

II - O descumprimento dos termos da presente Lei ou de qualquer 

intimação ou notificação efetuadas no interesse de seu cumprimento; 

  

III – A cisão, fusão, incorporação ou transformação da pessoa 

jurídica, exceto se a nova sociedade ou a incorporadora permanecerem 



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             31 

estabelecidas no Município e assumirem a responsabilidade solidária 

ou não do REFIS; 

IV - A decretação da falência do sujeito passivo, quando pessoa 

jurídica; 

  

V – A prática de qualquer ato ou procedimento, que tenha por objetivo 

diminuir, subtrair ou omitir informações que componham a base-de-

cálculo para lançamentos de tributos municipais; 

  

VI - O falecimento ou insolvência do sujeito passivo, quando pessoa 

física, devendo os herdeiros, legatários e sucessores assumirem 

solidariamente as obrigações do REFIS até o limite da sucessão; 

  

VII – A constituição de crédito tributário, lançado de ofício, 

correspondente a tributo abrangido pelo REFIS e não incluído na 

confissão a que se refere esta Lei, salvo se integralmente pago em 30 

(trinta) dias, contados da constituição definitiva ou, quando 

impugnado o lançamento, da intimação da decisão administrativa ou 

judicial que o tornou definitivo. 

  

Parágrafo Único - A exclusão do contribuinte do REFIS acarretará a 

imediata exigibilidade de totalidade do(s) débito(s) tributário(s) 

confessados e ainda não pagos, restabelecendo-se ao montante 

confessado os acréscimos legais previstos na legislação municipal à 

época da ocorrência dos respectivos fatos geradores, com a inscrição 

automática do débito em dívida ativa e consequente cobrança judicial. 

DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
Art. 11 - O Chefe do Poder Executivo ou Secretário Municipal de 

Finanças estabelecerá os procedimentos administrativos para o 

processamento dos pedidos de inscrição ao REFIS e do parcelamento 

de que trata a presente Lei. 

Parágrafo Único – Os créditos de natureza não tributária inscritos em 

dívida ativa serão imediatamente cobrados mediante execução fiscal 

ou através dos meios extrajudiciais 

Art. 12 – Fica fixada a data base de até 31 de Outubro do exercício 

fiscal para o término do envio à Procuradoria do Município, das 

Certidões de Dívida Ativa e dos demais documentos necessários para 

que seja promovida a cobrança Judicial dos créditos. 

Art. 13 - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 

revogando-se as disposições em contrário. 

  

Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Pombal, Estado 

da Paraíba, em 16 de junho de 2017. 

  

ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Rejane Dantas de Almeida Silva 

Código Identificador:5F8E5CEE 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 
 

CPL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00025/2017 
 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00025/2017, que objetiva: Serviços de aplicação de forro 

de PVC e forro e divisórias de gesso em prédios públicos - com 

fornecimento do material; HOMOLOGO o correspondente 

procedimento licitatório em favor de: ALDECIR GAZOLLA 

EMPREENDIMENTOS E LOCAÇÕES EIRELI - ME - R$ 

110.000,00. 

  

Sapé - PB, 01 de Junho de 2017 

  

FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:BE475420 

 

CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

OBJETO: Serviços de aplicação de forro de PVC e forro e divisórias 

de gesso em prédios públicos - com fornecimento do material.  

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00025/2017.  

DOTAÇÃO: FUNDEB, Programas do Governo Federal e Recursos 

Próprios do Município de Sapé:  

01.00 - Gabinete do Prefeito 04.092.1002.2003 - Manter atividades da 

Procuradoria Geral do Município 04.122.1002.2004 - Manter 

atividades do Gabinete do Prefeito  

02.00 - Gabinete do Vice Prefeito 04.122.1002.2006 - Manter 

atividades do Gabinete do Vice Prefeito 04.122.2008.2007 - Manter 

atividades do PROMORADIA 

03.00 - Secretaria de Administração e Recursos Humanos 

04.122.1002.1008 - Ampliar/reformar o prédio do Centro 

Administrativo 04.122.1002.1075 - Melhoria na infra estrutura física 

no prédio sede da Prefeitura 04.122.1002.2009 - Manter atividades da 

Secretaria de Administração e Recursos Humanos  

04.00 - Secretaria de Finanças 04.123.1002.2014 - Manter atividades 

da Secretaria de Finanças 04.125.1002.2015 - Manter atividades da 

Gerência da Receita Municipal 

05.00 - Secretaria de Controle Interno 04.124.1002.2016 - Manter 

atividades da Secretaria de Controle Interno  

06.00 - Secretaria de Educação, Cultura, Esportes e Lazer 

12.122.1002.2017 - Manter atividades dos Conselhos da Educação 

12.126.2013.2018 - Manter atividades de implantação núcleos 

técnicos educac. e telecentros 12.306.2010.2019 - Manter atividades 

do Programa de Merenda Escolar 12.361.2011.1014 - 

Reformar/ampliar/equipar o prédio sede da Secretaria de Educação 

12.361.2011.1016 - Construir/equipar Centro de Capacitação da 

Educação 12.361.2011.1017 - Construir/reformar/ampliar Unidade 

Escolar - MDE 12.361.2011.1019 - Construir/reformar/ampliar 

Unidade Escolar - FUNDEB 12.361.2011.1020 - 

Construir/reformar/ampliar Unidade Escolar - Convênio 

12.361.2011.2020 - Manter atividades de ações educativas - Recursos 

FNDE 12.361.2011.2021 - Manter atividades de educação básica - 

Convênio 12.361.2011.2023 - Manter atividades da educação básica - 

FUNDEB 40% 12.361.2011.2024 - Manter atividades da educação 

básica - Salário Educação 12.361.2011.2025 - Manter atividades do 

Programa Dinheiro Direto na Escola 12.361.2011.2026 - Manter 

atividades da educação básica - MDE 12.361.2014.2027 - Manter 

atividades de transporte escolar - PNATE 12.361.2014.2028 - Manter 

atividades de transporte escolar - Convênio 12.361.2014.2029 - 

Manter atividades de transporte escolar - MDE 12.361.2014.2030 - 

Manter atividades de transporte escolar - FUNDEB 40% 

12.364.2012.2031 - Manter atividades de apoio a universitários e 

implantação de pólo da UAB 12.365.2011.1023 - 

Construir/ampliar/reformar Unidades de Ensino Infantil e Creche 

12.365.2011.2032 - Manter atividades de educação infantil e creche - 

FUNDEB 40% 12.365.2011.2033 - Manter atividades de apoio a 

creches - FNDE 12.366.2011.2034 - Manter atividades de educação 

de jovens e adultos - FUNDEB 40% 12.366.2011.2035 - Manter 

atividades do Programa Brasil Alfabetizado - FNDE 

12.366.2011.2036 - Manter atividades de educação de jovens e 

adultos - FNDE 13.391.2015.1024 - Construir/equipar Complexo 

Cultural "Memorial Eu" 13.391.2015.2037 - Manter atividades dos 

Memoriais Augusto dos Anjos e Ligas Camponesas 13.392.2015.2038 

- Manter atividades das bandas marciais municipais 13.392.2015.2039 

- Manter atividades de realização proj. arte, grupos folclóricos e 

culturais 13.392.2015.2040 - Manter atividades culturais de Carnaval, 

São João e Festas Populares 13.392.2016.2042 - Manter atividades da 

Biblioteca Municipal e Projeto Incentivo a Leitura 27.812.2017.2043 - 

Manter atividades de incentivo esporte e Progr. Segundo Tempo e 

Ginástica  

07.00 - Secretaria de Agricultura e Pesca 18.541.2007.2044 - 

Concessão de apoio, capacitação, projetos e assistência técnica e 

ambiental 20.122.1022.2045 - Manter atividades da Secretaria de 

Agricultura e Pesca 20.451.2002.2046 - Manter atividade de 

manutenção do Matadouro e Mercado Público 20.606.2007.2047 - 

Manter atividade de incentivo e apoio a produtores rurais  

08.00 - Secretaria de Meio Ambiente e Infra Estrutura 

15.122.1002.2048 - Manter atividades da Secretaria de Meio 

Ambiente e Infra Estrutura 15.451.2002.2049 - Manter atividade de 



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             32 

iluminação pública 15.452.2001.2051 - Manter atividades dos 

serviços de limpeza urbana e coleta seletiva 26.782.2003.2055 - 

Manter atividades de recuperação e conservação de estradas vicinais  

09.00 - Departamento Municipal de Transito 04.122.1002.2057 - 

Manter atividades do Departamento de Trânsito  

12.00 - Secretaria de Comunicação 24.131.1022.2097 - Manter 

atividades da Secretaria de Comunicação 

13.00 - Secretaria de Planejamento 04.121.1002.2098 - Manter 

atividades da Secretaria de Planejamento 3390.30.01 - Material de 

consumo 4490.51.00 - Obras e instalações  

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses  

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sapé e:  

CT Nº 00074/2017 - 01.06.17 - ALDECIR GAZOLLA 

EMPREENDIMENTOS E LOCAÇÕES EIRELI - ME - R$ 

110.000,00 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:55B88B93 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00026/2017 
 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00026/2017, que objetiva: Execução dos serviços de 

transporte de estudantes, com a utilização de veículo apropriado - tipo 

mini van com capacidade para no mínimo oito passageiros; 

HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 

SEVERINO BARBOSA BASTOS - R$ 17.671,50. 

  

Sapé - PB, 06 de Junho de 2017 

  

FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:E9E082DC 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

OBJETO: Execução dos serviços de transporte de estudantes, com a 

utilização de veículo apropriado - tipo mini van com capacidade para 

no mínimo oito passageiros.  

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00026/2017.  

DOTAÇÃO: FUNDEB, Programas do Governo Federal, Convênio 

com o Governo do Estado da Paraíba e Recursos Próprios do 

Município de Sapé:  

06.00 - Secretaria de Educação, Cultura, Esportes e Lazer 

12.361.2014.2027 - Manter atividades de transporte escolar - PNATE 

12.361.2014.2028 - Manter atividades de transporte escolar - 

Convênio 12.361.2014.2029 - Manter atividades de transporte escolar 

- MDE 12.361.2014.2030 - Manter atividades de transporte escolar - 

FUNDEB 40% 3390.36.01 - Outros Serviços de Terceiros Pessoa 

Física 3390.39.01 - Outros Serviços de Terceiros Pessoa Jurídica  

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2017  

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sapé e:  

CT Nº 00076/2017 - 06.06.17 - SEVERINO BARBOSA BASTOS - 

R$ 17.671,50 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:0548F770 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00027/2017 
 

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00027/2017, que objetiva: Aquisição parcelada de pneus, 

câmaras de ar, baterias, extintores, macacos e rodas diversos; 

HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 

MARIA JOELMA MACIEL MARINHO - R$ 167.072,00. 

  

Sapé - PB, 13 de Junho de 2017 

FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:3ED79C3B 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

OBJETO: Aquisição parcelada de pneus, câmaras de ar, baterias, 

extintores, macacos e rodas diversos.  

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00027/2017.  

DOTAÇÃO: FUNDEB, Programas do Governo Federal e Recursos 

Próprios do Município de Sapé: 

01.00 - Gabinete do Prefeito 04.092.1002.2003 - Manter atividades da 

Procuradoria Geral do Município 04.122.1002.2004 - Manter 

atividades do Gabinete do Prefeito 

02.00 - Gabinete do Vice Prefeito 04.122.1002.2006 - Manter 

atividades do Gabinete do Vice Prefeito 04.122.2008.2007 - Manter 

atividades do PROMORADIA  

03.00 - Secretaria de Administração e Recursos Humanos 

04.122.1002.2009 - Manter atividades da Secretaria de Administração 

e Recursos Humanos  

04.00 - Secretaria de Finanças 04.123.1002.2014 - Manter atividades 

da Secretaria de Finanças 04.125.1002.2015 - Manter atividades da 

Gerência da Receita Municipal  

05.00 - Secretaria de Controle Interno 04.124.1002.2016 - Manter 

atividades da Secretaria de Controle Interno 

06.00 - Secretaria de Educação, Cultura, Esportes e Lazer 

12.122.1002.2017 - Manter atividades dos Conselhos da Educação 

12.126.2013.2018 - Manter atividades de implantação núcleos 

técnicos educac. e telecentros 12.306.2010.2019 - Manter atividades 

do Programa de Merenda Escolar 12.361.2011.2020 - Manter 

atividades de ações educativas - Recursos FNDE 12.361.2011.2021 - 

Manter atividades de educação básica - Convênio 12.361.2011.2023 - 

Manter atividades da educação básica - FUNDEB 40% 

12.361.2011.2024 - Manter atividades da educação básica - Salário 

Educação 12.361.2011.2025 - Manter atividades do Programa 

Dinheiro Direto na Escola 12.361.2011.2026 - Manter atividades da 

educação básica - MDE 12.361.2014.2027 - Manter atividades de 

transporte escolar - PNATE 12.361.2014.2028 - Manter atividades de 

transporte escolar - Convênio 12.361.2014.2029 - Manter atividades 

de transporte escolar - MDE 12.361.2014.2030 - Manter atividades de 

transporte escolar - FUNDEB 40% 12.364.2012.2031 - Manter 

atividades de apoio a universitários e implantação de pólo da UAB 

12.365.2011.2032 - Manter atividades de educação infantil e creche - 

FUNDEB 40% 12.365.2011.2033 - Manter atividades de apoio a 

creches - FNDE 12.366.2011.2034 - Manter atividades de educação 

de jovens e adultos - FUNDEB 40% 12.366.2011.2035 - Manter 

atividades do Programa Brasil Alfabetizado - FNDE 

12.366.2011.2036 - Manter atividades de educação de jovens e 

adultos - FNDE 13.391.2015.2037 - Manter atividades dos Memoriais 

Augusto dos Anjos e Ligas Camponesas 13.392.2015.2038 - Manter 

atividades das bandas marciais municipais 13.392.2015.2039 - Manter 

atividades de realização proj. arte, grupos folclóricos e culturais 

13.392.2015.2040 - Manter atividades culturais de Carnaval, São João 

e Festas Populares 13.392.2016.2042 - Manter atividades da 

Biblioteca Municipal e Projeto Incentivo a Leitura 27.812.2017.2043 - 

Manter atividades de incentivo esporte e Progr. Segundo Tempo e 

Ginástica  

07.00 - Secretaria de Agricultura e Pesca 18.541.2007.2044 - 

Concessão de apoio, capacitação, projetos e assistência técnica e 

ambiental 20.122.1022.2045 - Manter atividades da Secretaria de 

Agricultura e Pesca 20.451.2002.2046 - Manter atividade de 

manutenção do Matadouro e Mercado Público 20.606.2007.2047 - 

Manter atividade de incentivo e apoio a produtores rurais  

08.00 - Secretaria de Meio Ambiente e Infra Estrutura 

15.122.1002.2048 - Manter atividades da Secretaria de Meio 

Ambiente e Infra Estrutura 15.451.2002.2049 - Manter atividade de 

iluminação pública 15.452.2001.2051 - Manter atividades dos 

serviços de limpeza urbana e coleta seletiva 26.782.2003.2055 - 

Manter atividades de recuperação e conservação de estradas vicinais  

09.00 - Departamento Municipal de Transito 04.122.1002.2057 - 

Manter atividades do Departamento de Trânsito  



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             33 

12.00 - Secretaria de Comunicação 24.131.1022.2097 - Manter 

atividades da Secretaria de Comunicação  

13.00 - Secretaria de Planejamento 04.121.1002.2098 - Manter 

atividades da Secretaria de Planejamento 3390.30.01 - Material de 

consumo  

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2017  

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sapé e:  

CT Nº 00078/2017 - 13.06.17 - MARIA JOELMA MACIEL 

MARINHO - R$ 167.072,00 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:34FBE950 

 
CPL 

RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇO Nº 

AD00003/2017 
 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 

Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 

Jurídica, referente a Adesão a Registro de Preço nº AD00003/2017, 

que objetiva: Execução dos serviços de locação de estrutura e 

instalação de equipamentos para realização de eventos oficiais; 

RATIFICO o correspondente procedimento em favor de: DENISE 

MOURA DO NASCIMENTO - ME - R$ 315.240,00. 

  

Sapé - PB, 01 de Junho de 2017 

  

FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:CC0AE9F0 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

OBJETO: Execução dos serviços de locação de estrutura e instalação 

de equipamentos para realização de eventos oficiais.  

FUNDAMENTO LEGAL: Adesão a Registro de Preço nº 

AD00003/2017 - Ata de Registro de Preços nº 001.01/2017, 

decorrente do processo licitatório modalidade Pregão Presencial nº 

015/2016, realizado pela Prefeitura Municipal de São José do Tigre - 

PB.  

DOTAÇÃO: Recursos do Tesouro Federal e Estadual e Próprios do 

Município de Sapé: 

06.00 - Secretaria de Educação, Cultura, Esportes e Lazer 

13.392.2015.2040 - Manter atividades culturais de Carnaval, São João 

e Festas Populares 13.392.2015.2041 - Manter atividades culturais de 

Carnaval, São João e Festas Populares - Convênio 3390.39.01 - 

Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica  

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2017  

PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sapé e:  

CT Nº 00075/2017 - 01.06.17 - DENISE MOURA DO 

NASCIMENTO - ME - R$ 315.240,00 

 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:A96D9D73 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00013/2017 
 

FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA SOCIAL 

DE SAPÉ 

   

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00013/2017, que objetiva: Aquisição parcelada de 

gêneros alimentícios diversos; HOMOLOGO o correspondente 

procedimento licitatório em favor de: MAXIMA DISTRIBUIDORA 

DE ALIMENTOS LTDA - ME - R$ 163.006,00; XAND'S 

COMERCIAL DE ALIMENTOS LTDA - ME - R$ 2.280,00. 

  

Sapé - PB, 06 de Junho de 2017 

WIVIANE EUGÊNIA PAIVA 
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:C72EB2DF 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATOS 
 

FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA SOCIAL 

DE SAPÉ 

OBJETO: Aquisição parcelada de gêneros alimentícios diversos.  

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00013/2017.  

DOTAÇÃO: Programas do Governo Federal e Recursos Próprios do 

Fundo Municipal de Promoção e A. Social:  

10.00 - Fundo Municipal de Assistência Social 08.122.1003.2058 - 

Manter atividades do Conselho Tutelar do Município 

08.241.2018.2059 - Manter atividades de atenção ao idoso - FNAS 

08.241.2021.2060 - Manter atividades de atenção ao idoso 

08.242.2020.2061 - Manter atividades dos serviços atend. de pessoas 

portad. de deficiência 08.243.2018.2062 - Manter atividades dos 

serviços convivência e fortalec. de vínculos 08.243.2018.2063 - 

Manter atividades dos serviços convivência e fortalec. de vínculos - 

FNAS 08.243.2019.2100 - Manter atividades do Prog. Serviço 

Acomp. para Crianças e Adolesc. - FNAS 08.243.2019.2103 - Manter 

atividades do Prog. Serviço Acomp. para Crianças e Adolescentes 

08.243.2019.2104 - Manter serviços proteção social cumprimento 

medidas socioeducativas - FNAS 08.243.2019.2105 - Manter serviços 

proteção social cumprimento medidas socioeducativas 

08.243.2019.2106 - Manter ações estratégicas do Programa 

Erradicação Trabalho Infantil - PETI 08.244.2018.2064 - Manter 

atividades do Programa Atenção Integral Família - PAIF 

08.244.2018.2065 - Manter atividades do Programa Atenção Integral 

Família - PAIF/CRAS - FNAS 08.244.2018.2066 - Manter atividades 

do Programa IGD SUAS - FNAS 08.244.2018.2067 - Manter 

atividades do Programa Bolsa Família - IGD BF - FNAS 

08.244.2018.2068 - Manter atividades de Programas Sociais - outros 

financiamentos - FNAS 08.244.2019.2069 - Manter atividades do 

Programa CREAS - FNAS 08.244.2019.2070 - Manter atividades 

administrativas ao CREAS 08.244.2020.2072 - Manter atividades dos 

Conselhos Sociais 08.244.2020.2073 - Prestar assistência e prot. a 

população LGBT, vítimas discr. e preconceito 08.244.2020.2074 - 

Manter atividades do Centro Ref. da Mulher em Situação de 

Vulnerabilidade 08.244.2020.2076 - Manter atividades da Secretaria 

de Promoção e Assistência Social 08.244.2020.2077 - Manter ações 

do Programa Bolsa Família 08.244.2020.2099 - Manter atividades do 

Programa de Acesso ao Mundo Trabalho ACESSUAS 

08.333.2020.2078 - Realizar capacitação para operadores de 

programas sociais e conselheiros 08.333.2023.2079 - Manter 

atividades de apoio a geração de emprego e renda 16.482.2022.2080 - 

Execução de melhorias e recuperação de unidades habitacionais 

3390.30.01 - Material de consumo  

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2017  

PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Promocão e 

Assistência Social de Sapé e:  

CT Nº 00025/2017 - 06.06.17 - MAXIMA DISTRIBUIDORA DE 

ALIMENTOS LTDA - ME - R$ 163.006,00  

CT Nº 00026/2017 - 06.06.17 - XAND'S COMERCIAL DE 

ALIMENTOS LTDA - ME - R$ 2.280,00 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:8936FC6F 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00014/2017 
 

FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA SOCIAL 

DE SAPÉ 

   

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00014/2017, que objetiva: Locação de quatro máquinas 

copiadoras multifuncionais coloridas - 

fotocopiadora/impressora/scanner; HOMOLOGO o correspondente 



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             34 

procedimento licitatório em favor de: WALTER FARIAS FERREIRA 

- ME - R$ 18.000,00. 

  

Sapé - PB, 01 de Junho de 2017 

  

WIVIANE EUGÊNIA PAIVA  
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:7BADBF7E 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA SOCIAL 

DE SAPÉ 

OBJETO: Locação de quatro máquinas copiadoras multifuncionais 

coloridas - fotocopiadora/impressora/scanner.  

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00014/2017.  

DOTAÇÃO: Programas do Governo Federal e Recursos Próprios do 

Fundo Municipal de Promoção e A. Social: 

10.00 - Fundo Municipal de Assistência Social 08.244.2018.2067 - 

Manter atividades do Programa Bolsa Família - IGD BF - FNAS 

08.244.2020.2076 - Manter atividades da Secretaria de Promoção e 

Assistência Social 08.244.2020.2077 - Manter ações do Programa 

Bolsa Família 08.244.2020.2099 - Manter atividades do Programa de 

Acesso ao Mundo Trabalho ACESSUAS 3390.30.01 - Material de 

consumo  

VIGÊNCIA: 12 (doze) meses  

PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Promocão e 

Assistência Social de Sapé e:  

CT Nº 00022/2017 - 01.06.17 - WALTER FARIAS FERREIRA - ME 

- R$ 18.000,00 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:1224279E 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00015/2017 
 

FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA SOCIAL 

DE SAPÉ 

  

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00015/2017, que objetiva: Aquisição parcelada de tonner 

e cartuchos para impressoras - originais e recarga; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório em favor de: WALTER 

FARIAS FERREIRA - ME - R$ 9.650,00. 

  

Sapé - PB, 01 de Junho de 2017 

  

WIVIANE EUGÊNIA PAIVA 
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:E14DD672 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA SOCIAL 

DE SAPÉ  

OBJETO: Aquisição parcelada de tonner e cartuchos para impressoras 

- originais e recarga.  

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00015/2017.  

DOTAÇÃO: Programas do Governo Federal e Recursos Próprios do 

Fundo Municipal de Promoção e A. Social:  

10.00 - Fundo Municipal de Assistência Social 08.122.1003.2058 - 

Manter atividades do Conselho Tutelar do Município 

08.241.2018.2059 - Manter atividades de atenção ao idoso - FNAS 

08.241.2021.2060 - Manter atividades de atenção ao idoso 

08.242.2020.2061 - Manter atividades dos serviços atend. de pessoas 

portad. de deficiência 08.243.2018.2062 - Manter atividades dos 

serviços convivência e fortalec. de vínculos 08.243.2018.2063 - 

Manter atividades dos serviços convivência e fortalec. de vínculos - 

FNAS 08.243.2019.2100 - Manter atividades do Prog. Serviço 

Acomp. para Crianças e Adolesc. - FNAS 08.243.2019.2103 - Manter 

atividades do Prog. Serviço Acomp. para Crianças e Adolescentes 

08.243.2019.2104 - Manter serviços proteção social cumprimento 

medidas socioeducativas - FNAS 08.243.2019.2105 - Manter serviços 

proteção social cumprimento medidas socioeducativas 

08.243.2019.2106 - Manter ações estratégicas do Programa 

Erradicação Trabalho Infantil - PETI 08.244.2018.2064 - Manter 

atividades do Programa Atenção Integral Família - PAIF 

08.244.2018.2065 - Manter atividades do Programa Atenção Integral 

Família - PAIF/CRAS - FNAS 08.244.2018.2066 - Manter atividades 

do Programa IGD SUAS - FNAS 08.244.2018.2067 - Manter 

atividades do Programa Bolsa Família - IGD BF - FNAS 

08.244.2018.2068 - Manter atividades de Programas Sociais - outros 

financiamentos - FNAS 08.244.2019.2069 - Manter atividades do 

Programa CREAS - FNAS 08.244.2019.2070 - Manter atividades 

administrativas ao CREAS 08.244.2020.2072 - Manter atividades dos 

Conselhos Sociais 08.244.2020.2073 - Prestar assistência e prot. a 

população LGBT, vítimas discr. e preconceito 08.244.2020.2074 - 

Manter atividades do Centro Ref. da Mulher em Situação de 

Vulnerabilidade 08.244.2020.2076 - Manter atividades da Secretaria 

de Promoção e Assistência Social 08.244.2020.2077 - Manter ações 

do Programa Bolsa Família 08.244.2020.2099 - Manter atividades do 

Programa de Acesso ao Mundo Trabalho ACESSUAS 

08.333.2020.2078 - Realizar capacitação para operadores de 

programas sociais e conselheiros 08.333.2023.2079 - Manter 

atividades de apoio a geração de emprego e renda 16.482.2022.2080 - 

Execução de melhorias e recuperação de unidades habitacionais 

3390.30.01 - Material de consumo  

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2017  

PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Promocão e 

Assistência Social de Sapé e:  

CT Nº 00023/2017 - 01.06.17 - WALTER FARIAS FERREIRA - ME 

- R$ 9.650,00 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:6F508EE6 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00017/2017 
 

FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA SOCIAL 

DE SAPÉ 

  

Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 

observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 

Presencial nº 00017/2017, que objetiva: Execução de serviços 

funerários diversos inclusive translado; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório em favor de: AYANA 

KARINE CAETANO DA SILVA - R$ 212.000,00. 

  

Sapé - PB, 06 de Junho de 2017 

  

WIVIANE EUGÊNIA PAIVA 
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:8FE53ED4 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 
 

FUNDO MUNICIPAL DE PROMOCÃO E ASSISTÊNCIA SOCIAL 

DE SAPÉ  

OBJETO: Execução de serviços funerários diversos inclusive 

translado.  

FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00017/2017.  

DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Fundo Municipal de Promoção e 

A. Social: 

10.00 - Fundo Municipal de Assistência Social. 08.244.2020.2071 - 

Manter atividades de assistência a pessoas carentes. 3390.32.01 - 

Material, bem ou serviço para distribuição gratuíta  



Paraíba , 27 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1875 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             35 

VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2017  

PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Promocão e 

Assistência Social de Sapé e:  

CT Nº 00024/2017 - 06.06.17 - AYANA KARINE CAETANO DA 

SILVA - R$ 212.000,00 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:39C13E04 

 

ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SERRA GRANDE 
 

ADMINISTRAÇÃO E RECURSOS HUMANOS 

AVISO DE LICITAÇÃO. PROCESSO LICITATÓRIO Nº 

003/2017. TOMADA DE PREÇO Nº 001/2017 
 

OBJETO: ELABORAÇÃO E TRANSMISSÃO GFIP E DCTF 

MENSAL, DIRF E RAIS ANUAL. 
  

Local: CPL – COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO, 

localizada na Rua Joaquim Lopes Ribeiro, S/Nº, Centro, Serra 

Grande-PB 

Data da Abertura:12/07/2017 às 10h00mim. 

  

Legislação Aplicável: Lei Federal nº 8.666/93 

Fonte de Recurso: Ordinário 

Outros esclarecimentos poderão ser fornecidos no prédio sede da 

Câmara Municipal de Serra Grande/PB, na Sala da CPL – Comissão 

Permanente de Licitação, no endereço a cima indicado, no horário 

de 08h00min ás 11h00min. 

  

SERRA GRANDE/PB, 22 de junho de 2017. 

  

JOSÉ ADAILTON NUNES 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Jocsã Ladiv de Moura Cruz 

Código Identificador:4D29D7D3 

 

  


