
 

Paraíba , 21 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1871 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI N° 853, DE 14 DE JUNHO DE 2017. 

 
Gabinete do Prefeito 

  
Dispõe sobre a denominação da Capela situada no 
Cemitério Público Municipal desta Cidade e 
determina outras providências correlatas. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Cabaceiras, no uso de 
suas atribuições legais constantes na Lei Orgânica Municipal, faz 
saber que a Câmara Municipal aprovou o Projeto de Lei n° 03 / 
2017, e Ele sanciona e promulga a seguinte Lei: 
  
Art. 1° Fica a Capela edificada no Cemitério Público Municipal desta 
Cidade, denominada de SÃO MIGUEL ARCANJO.  
  
Art. 2° Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Cabaceiras, 14 de junho de 2017; 182 anos de Emancipação Política. 
  
Registre-se, 
comunique-se,  
publique-se e  
cumpra-se.  
  
 

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:91EE192D 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI N° 854, DE 14 DE JUNHO DE 2017. 

 
Gabinete do Prefeito 
  

Autoriza o Poder Executivo Municipal a proceder 
abertura de crédito adicional, de natureza especial ao 
orçamento vigente estabelecido por meio da Lei n° 
843 / 2016 e, define outras providencias correlatas. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS, TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA, no 
uso de suas atribuições legais constantes na Lei Orgânica 
municipal, faz saber que a Câmara Municipal aprovou, em Sessão 
realizado no dia 12 / 06, o Projeto de Lei n° 23 / 2017, e ele 
sanciona e promulga a seguinte Lei:  
  
Art. 1º Fica o Poder Executivo Municipal, autorizado a proceder 
abertura de crédito de natureza especial ao orçamento vigente 
estabelecido por meio da Lei n° 843 / 2016, no montante de R$ 
69.500,00 (sessenta e nove mil e quinhentos reais ) para atendimento 
da demanda de despesas com o Programa Criança Feliz (Primeira 
Infância no Sistema Único de Assistência Social - SUAS). 
  
Art. 2º Para atender as atividades do Programa acima mencionado 
ficam criados os elementos de despesa a seguir definidos com sua 
previsão de gastos respectivo obedecendo a seguinte classificação 
funcional programática: 
  
Discriminação  Valor Fonte 

07.001- SECRETARIA MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO 
SOCIAL 

    

08.244.1011.2048 -Desenvolver as Ativid.do Programa Criança Feliz     

31.90.10.04- Contratação por tempo determinado 15.000,00 29 

31.90.11.01 -Vencimentos e Vantagens Fixas 12.000,00 29 

33.90.14.00 -Diárias Civil 3.500,00 29 

33.90.30.00 -Material de Consumo 13.000,00 29 

33.90.36.00 -Serviços de Terceiros Pessoas Físicas 13.000,00 29 

33.90.39.00 -Serviços de Terceiros Pessoas Jurídicas 13.000,00 29 

Total do Projeto Atividade 69.500,00 29 

  
Lei n° 854 / 2017. 
Fls. 2 / 02. 
  
Art. 3º Fica o Poder Executivo autorizado a realizar o remanejamento, 
ou anulação de dotações constantes do vigente orçamento, para 
viabilizar a disponibilidades de recursos necessários à abertura do 
presente crédito, consoante o disposto no Art. 43 da Lei 4.320. 
  
Art. 4º A presente Lei, incorpora-se aos projetos e ações de que trata a 
Lei n° 797, de 11 de dezembro de 2013 que instituiu o PPA para o 
quadriênio 2014 / 2017 assim como as Diretrizes Orçamentárias 
instituídas pela Lei n° 835, de10 de junho de 2016. 
  
Art. 5º Revogadas as disposições em contrário, esta Lei entrará em 
vigor na data de sua publicação. 
  
Cabaceiras, 14 de junho de 2017; 182 anos de Emancipação política. 
  
Registre-se,  
comunique-se,  
publique-se e 
cumpra-se. 



Paraíba , 21 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1871 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:9EE91A19 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI N° 855, DE 14 DE JUNHO DE 2017. 

 
Gabinete do Prefeito 
  

Declara de Utilidade Pública a Paróquia Nossa 
Senhora da Conceição e São Bento e determina 
outras providências correlatas. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS, TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA, no 
uso de suas atribuições legais constantes na Lei Orgânica 
municipal, faz saber que a Câmara Municipal aprovou, em Sessão 
realizado no dia 12 / 06, o Projeto de Lei n° 17 / 2017, e ele 
sanciona e promulga a seguinte Lei:  
  
Art. 1° Fica declarada de UTILIDADE PÚBLICA a PARÓQUIA 
NOSSA SENHORA DA CONCEIÇÃO E SÃO BENTO, 
instituição religiosa sem fins lucrativos, instituída formalmente por 
meio do Decreto Federal n° 41, de 29 de agosto de 1833, com sede 
principal na Rua Joaquim Gomes Henriques, 77, centro – Cabaceiras, 
cadastrada no Ministério da Fazenda com o CNPJ: 08.704.413 / 0015 
- 64, vinculada a Diocese de Campina Grande e integrante da Igreja 
Católica, Apostólica e Romana. 
  
Art. 2º Cessarão os efeitos da declaração de Utilidade Pública face à 
ocorrência das seguintes hipóteses:  
  
I – alterar a sua denominação e, dentro do prazo de 90 (noventa) dias, 
contados do novo registro, não comunicar a ocorrência a Secretaria 
Municipal de Administração, Finanças e Planejamento; 
II – dissolução da Instituição Religiosa. 
  
Art. 3° Revogadas as disposições em contrário, esta Lei entra em 
vigor a partir da data de sua publicação. 
  
Cabaceiras, 14 de junho de 2017; 182 anos de Emancipação política. 
  
Registre-se, 
comunique-se, 
publique-se e 
cumpra-se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:86092AB7 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 238, DE 19 DE JUNHO DE 2017. 
 
Gabinete do Prefeito 
  

Dispõe sobre concessão de Licença – Prêmio a 
Servidor Público que menciona e determina outras 
providências correlatas. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Cabaceiras, no uso de 
suas atribuições legais que lhe confere o artigo 102, inciso IV, da 
Lei Orgânica Municipal, em consonância ainda com o Art. 120 da 
Lei nº 317/1984, que dispõe sobre o Estatuto do Servidor Público, 
  
R E S O L V E : 
  
Art. 1º Conceder Licença – Prêmio, atendendo reivindicação em 
anexo, referente ao 2° decênio, ao Servidor Público Municipal 
ANTÔNIO MARCOS DE LIMA FILHO, contratado inicialmente 

em 1° / 04 /1996 e exonerado em 26 / 03 / 1997, conforme se 
comprova através de sua Carteira Profissional, tendo sido admitido 
por meio de Concurso Público, através da Portaria n° 25, de 2 / 02 / 
1998, possuidor de matrícula nº 550075-3, ocupante do cargo de 
Professor de nível superior da disciplina Língua Portuguesa, pelo 
período de 180 ( cento e oitenta ) dias, com seus efeitos a partir do 
próximo dia 23 do mês em curso. 
  
Art. 2º Autorizar o responsável pela Divisão de Recursos Humanos a 
registrar no Sistema Informatizado de Folha de Pagamento, bem como 
em sua Ficha Funcional, a presente decisão. 
  
Art. 3º Revogadas as disposições em contrário, esta Portaria entra em 
vigor a partir da data de sua publicação. 
  
Registre-se, 
comunique-se,  
publique-se e  
cumpra-se.  
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA  
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:A1AFA52B 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº 029/2017, DE 20 DE JUNHO DE 2017 

 
DECRETA PONTO FACULTATIVO NAS 
REPARTIÇÕES PÚBLICAS MUNICIPAIS, NO 
DIA 23 DE JUNHO DE 2017, DISPÕE SOBRE O 
SEU FUNCIONAMENTO E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, Estado da 
Paraíba, usando de suas atribuições legais, conferidas pelo art. 73, 
inciso VIII, da lei Orgânica do Município de Alhandra – PB e: 
  
Considerando as tradicionais festividades juninas; 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º Fica decretado PONTO FACULTATIVO nas repartições 
públicas do município de Alhandra – PB, no dia 23 (vinte e três) de 
junho do ano corrente. 
  
Parágrafo único: ficam excetuados, da previsão contida no caput 
deste artigo, os serviços essenciais do munícipio, quais sejam: 
  
I – Limpeza urbana; 
  
II – Serviço de atendimento móvel de urgência (SAMU); e 
  
III – Hospital municipal e demais serviços emergenciais. 
  
Art. 2ºEste decreto entra em vigor a partir da data de sua publicação. 
  
Gabinete do prefeito, 20 de junho de 2017, quinquagésimo oitavo 
aniversário de emancipação político-administrativa do município de 
Alhandra – PB. 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito 

Publicado por: 
Valdemir Francisco de Melo 

Código Identificador:CB0E5664 

 



Paraíba , 21 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1871 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 
GABINETE DO PREFEITO 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO REFERENTE AO PREGÃO 
PRESENCIAL - N.º 056/2017 

 
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE BOA VISTA, ESTADO DA 
PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, considerando o que reza 
o Artigo 7.º – Inciso IV, do Decreto Federal N.º 3.555, de 08 de 
agosto de 2000, 
R E S O L V E: 
HOMOLOGAR o resultado da licitação - modalidade Pregão 
Presencial nº 056/2017, que objetiva a CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA PARA FORNECIMENTO DE ALMOÇOS, 
DESTINADAS AOS MOTORISTAS LOTADOS NAS DIVERSAS 
SECRETARIAS MUNICIPAIS, QUE DIARIAMENTE SE 
DESLOCAM PARA A CIDADE DE CAMPINA GRANDE, NOS 
HORÁRIOS MATINAL, VESPERTINO E NOTURNO, BEM 
COMO SERVIDORES DA SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
DESIGNADOS A CONDUZIR DOCUMENTOS DESTA 
PREFEITURA COM DESTINO AOS ÓRGÃOS DA JUSTIÇA, 
INSTITUIÇÕES FINANCEIRAS E OUTROS QUE SE FAÇAM 
NECESSÁRIOS, SEM FAZER JUS À DIÁRIAS, no decorrer do 
exercício de 2017. Licitante vencedor e respectivo valor total da 
contratação: LUCICRERES ARAÚJO MEDEIROS - CNPJ: 
07.384.632/0001-45. O valor Global da presente licitação é R$ R$ 
14.400,00 (quatorze mil e quatrocentos reais). 
  
Publique-se. 
  
Boa Vista - PB, 01 de junho de 2017. 
  
ANDRÉ LUIZ GOMES DE ARAÚJO 
Prefeito 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:B137CAD0 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 
 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI Nº. 713/2017.INSTITUI O CÓDIGO SANITÁRIO DO 

MUNICÍPIO DE BONITO DE SANTA FÉ - PB, E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

 
LEI Nº. 713/2017. 
  

Institui o Código Sanitário do Município de Bonito 
de Santa Fé - PB, e dá outras providências. 

  
O PREFEITO MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ, 
ESTADO DA PARAÍBA. 
Faço saber que a Câmara Municipal decreta e eu sanciono a seguinte 
Lei: 
  
CAPÍTULO I 
DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art.1º.Fica instituído o Código Sanitário do Município de Bonito de 
Santa Fé-PB, fundamentado nos princípios expressos na Constituição 
Federal de 5 de outubro de 1988, na Constituição do Estado da 
Paraíba, nas Leis Orgânicas da Saúde - Leis Federais nº 8.080, de 19 
de setembro de 1990, e nº 8.142, de 28 de dezembro de 1990, no 
Código de Defesa do Consumidor - Lei Federal nº 8.078, de 11 de 
setembro de 1990 e na Lei Orgânica do Município de Bonito de Santa 
Fé. 
  
Art.2º.Todos os assuntos relacionados com as ações de vigilância 
sanitária serão regidos pelas disposições contidas nesta Lei, nas 
normas técnicas especiais, portarias e resoluções, a serem 

determinadas pela Secretaria Municipal de Saúde, respeitadas, no que 
couber, a Legislação Federal e Estadual. 
  
Art.3º.Sujeitam-se a presente Lei todos os estabelecimentos de saúde 
e de interesse à saúde, sejam de caráter privado, público ou 
filantrópico, assim como outros locais que ofereçam riscos à saúde. 
  
CAPÍTULO II 
COMPETÊNCIAS E ATRIBUIÇÕES 
  
Art.4º.Para os efeitos desta Lei, entende-se por vigilância sanitária o 
conjunto de ações capaz de eliminar, diminuir ou prevenir riscos à 
saúde e de intervir nos problemas sanitários decorrentes do meio 
ambiente, da produção e circulação de bens e da prestação de serviços 
de interesse da saúde, abrangendo: 
  
I - o controle de bens de consumo que, direta ou indiretamente, se 
relacionem com a saúde, compreendidas todas as etapas e processos, 
da produção ao consumo; e 
II - o controle da prestação de serviços que se relacionam direta ou 
indiretamente com a saúde. 
  
Art.5º.Consideram-se como controle sanitário as ações desenvolvidas 
pelas autoridades sanitárias com vistas à aprovação de projetos 
arquitetônicos, ao monitoramento da qualidade dos produtos para 
saúde e de interesse à saúde e a verificação das condições para o 
licenciamento e funcionamento dos estabelecimentos de saúde e de 
interesse à saúde, abrangendo: 
I. a inspeção e orientação; 
II. a fiscalização; 
III. a lavratura de termos e autos; 
IV. a aplicação de sanções. 
  
Art.6º.São sujeitos ao controle e fiscalização por parte das autoridades 
sanitárias: 
  
I. drogas, medicamentos, imunobiológicos, insumos farmacêuticos e 
produtos para saúde; 
II. sangue, hemocomponentes e hemoderivados; 
III. produtos de higiene pessoal, cosméticos, perfumes e saneantes; 
IV. alimentos, águas envasadas, matérias-primas alimentares, artigos e 
equipamentos destinados a entrar em contato com alimentos; 
V. produtos tóxicos e radioativos; 
VI. estabelecimentos de saúde, de interesse à saúde e outros ambientes 
que ofereçam riscos à saúde, de natureza pública e privada; 
VII. resíduos sólidos gerados pelos serviços de saúde e de interesse à 
saúde; 
VIII. veiculação de propaganda de produtos farmacêuticos e outros 
produtos que possam comprometer a saúde, de acordo com as normas 
federais; 
IX. outros produtos, substâncias, aparelhos e equipamentos que 
possam provocar danos à saúde. 
  
§1º.Os responsáveis por imóveis, domicílios e estabelecimentos 
comerciais e industriais deverão impedir o acúmulo de lixo, entulho, 
restos de alimentos, água empoçada ou qualquer outra condição que 
propicie alimentação, criatório ou abrigo de animais sinantrópicos. 
  
§2º.É vedada a criação de animais, no perímetro urbano, que pela sua 
natureza ou quantidade, sejam considerados causa de insalubridade, 
incômodo ou riscos à saúde pública. 
  
Art.7º.As ações de vigilância sanitária serão executadas pelas 
autoridades sanitárias municipais, que terão livre acesso, mediante 
identificação por meio de credencial de fiscal sanitário, aos 
estabelecimentos e ambientes sujeitos ao controle sanitário. 
  
§1º.São consideradas autoridades sanitárias para os efeitos desta Lei: 
  
I. os profissionais da equipe municipal de vigilância sanitária 
investidos na função fiscalizadora; 
II. o responsável pelo Serviço Municipal de Vigilância Sanitária. 
  



Paraíba , 21 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1871 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

§2.º.Os estabelecimentos, por seus dirigentes ou prepostos, são 
obrigados a prestar os esclarecimentos necessários referentes ao 
desempenho de suas atribuições legais e a exibir, quando exigidos, 
quaisquer documentos que digam respeito ao fiel cumprimento das 
normas de prevenção à saúde. 
  
Art.8º.Os profissionais das equipes de vigilância sanitária, investidos 
das suas funções fiscalizadoras, serão competentes para fazer cumprir 
as leis e regulamentos sanitários, expedindo termos e autos, referentes 
à prevenção e controle de bens e serviços sujeitos à vigilância 
sanitária. 
  
Parágrafo único - O Secretário Municipal de Saúde, 
excepcionalmente, poderá desempenhar funções de fiscalização, com 
as mesmas prerrogativas e atribuições conferidas pela presente Lei às 
autoridades sanitárias. 
  
Art.9º.Compete à Secretaria Municipal de Saúde, sem prejuízo de 
outras atribuições: 
  
I. promover e participar de todos os meios de educação, orientação, 
controle e execução das ações de vigilância e fiscalização sanitária, 
em todo o território do município; 
II. planejar, organizar e executar as ações de promoção e proteção à 
saúde individual e coletiva, por meio dos serviços de vigilância 
sanitária, tendo como base o perfil epidemiológico do município; 
III. garantir infraestrutura e recursos humanos adequados à execução 
de ações de vigilância sanitária; 
IV. promover capacitação e valorização dos recursos humanos 
existentes na vigilância sanitária, visando aumentar a eficiência das 
ações e serviços; 
V. promover, coordenar, orientar e custear estudos de interesse da 
saúde pública; 
VI. assegurar condições adequadas de qualidade na produção, 
comercialização e consumo de bens e serviços de interesse à saúde, 
incluídos procedimentos, métodos e técnicas que as afetam; 
VII. assegurar condições adequadas de qualidade para prestação de 
serviços de saúde; 
VIII. promover ações visando o controle de fatores de risco à saúde; 
IX. promover a participação da comunidade nas ações da vigilância 
sanitária; 
X. organizar atendimento de reclamações e denúncias; 
XI. notificar e investigar eventos adversos à saúde, de que tomar 
conhecimento ou for cientificada por usuários ou profissionais de 
saúde, decorrentes do uso ou emprego de: medicamentos e drogas; 
produtos para saúde; cosméticos e perfumes; saneantes; agrotóxicos; 
alimentos industrializados; e outros produtos definidos por legislação 
sanitária. 
  
CAPÍTULO III 
DA LICENÇA SANITÁRIA 
  
Art.10.Os estabelecimentos sujeitos ao controle e à fiscalização 
sanitária somente funcionarão mediante licença sanitária expedida 
pelo órgão de vigilância sanitária, com validade por um ano, 
renovável por períodos iguais e sucessivos. 
  
§1º.A concessão ou renovação da Licença Sanitária será condicionada 
ao cumprimento de requisitos técnicos referentes às instalações, aos 
produtos, máquinas, equipamentos, normas e rotinas do 
estabelecimento, comprovados pela autoridade sanitária 
competente. 
  
§2º.A Licença Sanitária poderá, a qualquer tempo, ser suspensa, 
cassada ou cancelada, no interesse da saúde pública, sendo assegurado 
ao proprietário do estabelecimento o exercício do direito de defesa e 
do contraditório, em processo administrativo instaurado pelo órgão 
sanitário competente. 
  
§3º.A Secretaria Municipal de Saúde, através de Regulamentos 
Técnicos específicos, e tendo em vista o ramo de atividades 
desenvolvidas, poderá exigir a Licença Sanitária para o 
funcionamento de outros estabelecimentos não previstos nesta Lei. 
  

§4º.Todo estabelecimento deve comunicar formalmente ao órgão que 
emitiu a respectiva licença sanitária qualquer alteração e/ou 
encerramento de suas atividades. 
  
§5º.A Licença Sanitária será emitida, específica e independente, para: 
  
I. cada estabelecimento, de acordo com a atividade e/ou serviço 
exercido, ainda que exista mais de uma unidade na mesma localidade; 
II. cada atividade e/ou serviço desenvolvido na unidade do 
estabelecimento, de acordo com a legislação; 
III. cada atividade e/ou serviço terceirizado existente na unidade do 
estabelecimento, de acordo com a legislação. 
  
CAPÍTULO IV 
DAS TAXAS 
  
Art.11.As ações de vigilância sanitária executados pelo órgão 
correspondente da Secretaria Municipal da Saúde ensejarão a 
cobrança da Taxa de Vigilância Sanitária, a ser regulamentada em Lei 
complementar. 
  
Art.12.Os valores da Taxa de Vigilância Sanitária e das multas em 
virtude do exercício das ações de vigilância sanitária serão recolhidos 
aos cofres públicos do município, creditados ao Fundo Municipal de 
Saúde, revertidos exclusivamente para o Serviço Municipal de 
Vigilância Sanitária e sob o controle social do Conselho Municipal de 
Saúde. 
  
Art.13.Os valores recolhidos, mencionados no artigo anterior, serão 
destinados ao custeio e à manutenção da estrutura do Serviço 
Municipal de Vigilância Sanitária. 
  
Art.14.São isentos da Taxa de Vigilância Sanitária: 
  
I. órgãos da administração direta, autarquias e fundações instituídas e 
mantidas pelo Poder Público; e 
II. associações, fundações, entidades de caráter beneficente, 
filantrópico, caritativo ou religioso que não remunerem seus 
dirigentes, não distribuam lucros a qualquer título e apliquem seus 
recursos na manutenção e desenvolvimento dos objetivos sociais; 
  
Parágrafo único: A isenção da Taxa de Vigilância Sanitária não 
dispensa a obrigatoriedade do cumprimento das exigências contidas 
nas normas legais e regulamentares. 
  
CAPÍTULO V 
DA FISCALIZAÇÃO SANITÁRIA 
  
Seção I 
Fiscalização dos Estabelecimentos de Saúde 
  
Art.15.Sujeitam-se ao controle e à fiscalização sanitária os 
estabelecimentos de saúde. 
  
Art.16.Para os efeitos desta Lei, consideram-se estabelecimentos de 
saúde: 
  
I. serviços médicos; 
II. serviços odontológicos; 
III. serviços de diagnósticos e terapêuticos; 
IV. outros serviços de saúde definidos por legislação específica. 
  
Parágrafo Único - Os estabelecimentos a que se referem o artigo 
anterior deverão ser mantidos em perfeitas condições de higiene e 
limpeza, organizados de modo a não possibilitar a existência de focos 
de insalubridade em seu ambiente interno e externo e deverão ser 
objeto de desratização, desinsetização e manutenções periódicas. 
  
Art.17.Os estabelecimentos de saúde deverão adotar normas e 
procedimentos visando o controle de infecção relacionada à 
assistência à saúde. 
  
Parágrafo Único: É responsabilidade pessoal dos profissionais de 
saúde o controle de infecção em seus ambientes de trabalho. 



Paraíba , 21 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1871 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

Art.18.Os estabelecimentos de saúde e os veículos para transporte de 
pacientes deverão ser mantidos em rigorosas condições de higiene, 
devendo ser observadas as normas de controle de infecção estipuladas 
na legislação sanitária. 
  
Art.19.Os estabelecimentos de saúde deverão adotar procedimentos 
adequados na geração, acondicionamento, fluxo, transporte, 
armazenamento, destino final, e demais questões relacionadas a 
resíduos de serviços de saúde, conforme legislação sanitária. 
  
Art.20.Os estabelecimentos de saúde deverão possuir condições 
adequadas para o exercício da atividade profissional na prática de 
ações que visem à proteção, promoção, preservação e recuperação da 
saúde. 
  
Parágrafo Único: Estes estabelecimentos deverão possuir instalações, 
equipamentos, instrumentais, utensílios e materiais de consumo 
indispensáveis e condizentes com suas finalidades e em perfeito 
estado de conservação e funcionamento, de acordo com normas 
técnicas específicas. 
  
Art.21.Os estabelecimentos de saúde deverão possuir quadro de 
recursos humanos legalmente habilitados, em número adequado à 
demanda e às atividades desenvolvidas. 
  
Seção II 
Fiscalização dos Estabelecimentos de Interesse à Saúde 
  
Art.22.Para os efeitos desta Lei, consideram-se estabelecimentos de 
interesse à saúde: 
  
I. barbearias, salões de beleza, pedicures, manicures, massagens, 
estabelecimentos esportivos (ginástica, natação, academias de artes 
marciais e outros), creches, tatuagens, piercings, cemitérios, 
necrotérios, funerárias, piscinas de uso coletivo, hotéis, motéis, 
pousadas, instituições de longa permanência para idosos e outros; 
II. os que extraem, produzem, fabricam, transformam, preparam, 
manipulam, purificam, fracionam, embalam, reembalam, importam, 
exportam, armazenam, expedem, transportam, compram, vendem, 
dispensam, cedem ou usam os produtos mencionados no art. 6º; 
III. os laboratórios de pesquisa, de análise de produtos alimentícios, 
água, medicamentos e produtos para saúde e de controle de qualidade 
de produtos, equipamentos e utensílios de interesse à saúde; 
IV. os que prestam serviços de desratização e desinsetização de 
ambientes domiciliares, públicos e coletivos; 
V. os que degradam o meio ambiente por meio de resíduos 
contaminantes e os que contribuem para criar ambiente insalubre ao 
ser humano ou propício ao desenvolvimento de animais sinantrópicos; 
VI. outros estabelecimentos cuja atividade possa, direta ou 
indiretamente, provocar danos ou agravos à saúde individual ou 
coletiva. 
  
Parágrafo Único: Os estabelecimentos referidos neste artigo deverão 
ser mantidos em perfeitas condições de higiene e limpeza, 
organizados de modo a não possibilitar a existência de focos de 
insalubridade em seu ambiente interno e externo e deverão ser objeto 
de desratização, desinsetização e manutenções periódicas. 
  
Seção III 
Fiscalização de Produtos 
  
Art.23. Todo produto destinado ao consumo humano comercializado 
e/ou produzido no município, estará sujeito à fiscalização sanitária 
municipal, respeitando os termos desta Lei e a legislação federal e 
estadual, no que couber. 
  
Art.24.O controle sanitário a que estão sujeitos os produtos de 
interesse da saúde compreende todas as etapas e processos, desde a 
sua produção até sua utilização e/ou consumo. 
  
Art.25.No controle e fiscalização dos produtos de interesse da saúde 
serão observados os padrões de identidade, qualidade e segurança 
definidos por legislação específica. 
  

§1º.A autoridade sanitária fará, sempre que considerar necessário, 
coleta de amostras do produto, para efeito de análise. 
  
§2º. Os procedimentos para coleta e análise de amostras serão 
definidos em normas técnicas específicas. 
  
§3º.A amostra do produto considerado suspeito deverá ser 
encaminhada ao laboratório oficial, para análise fiscal. 
  
Art.26.É proibido qualquer procedimento de manipulação, 
beneficiamento ou fabrico de produtos que concorram para 
adulteração, falsificação, alteração, fraude ou perda de qualidade dos 
produtos de interesse da saúde. 
  
CAPÍTULO VI 
NOTIFICAÇÃO 
  
Art.27.Fica a critério da autoridade sanitária a lavratura e expedição 
de termo de notificação ao inspecionado para que faça ou deixe de 
fazer alguma coisa, com indicação da disposição legal ou 
regulamentar pertinente, devendo conter a identificação completa do 
inspecionado. 
  
§1º.Quando lavrado e expedido o referido termo, o prazo concedido 
para o cumprimento das exigências nele contidas será de até 30 
(trinta) dias, podendo ser prorrogado por no máximo mais 90 
(noventa) dias, a critério da autoridade sanitária, caso seja requerido 
pelo interessado, até 10 (dez) dias antes do término do prazo 
inicialmente concedido e desde que devidamente fundamentado. 
  
§2º.Decorrido o prazo concedido e não sendo atendida a notificação, 
será lavrado auto de infração e instaurado processo administrativo 
sanitário. 
  
CAPÍTULO VII 
PENALIDADES E INFRAÇÕES SANITÁRIAS 
  
Seção I 
Normas Gerais 
  
Art.28.Considera-se infração sanitária a desobediência ao disposto 
nesta Lei, nas leis federais, estaduais e nas demais normas legais e 
regulamentares, que de qualquer forma, destinem-se à proteção, 
promoção, preservação e recuperação da saúde. 
  
Art.29.Responderá pela infração sanitária a pessoa física e/ou jurídica 
que, por ação ou omissão, lhe deu causa, concorreu para sua prática ou 
dela se beneficiou. 
  
§1º.Para fins deste artigo, considera-se causa a ação ou omissão sem a 
qual a infração sanitária não teria ocorrido. 
  
§2º.Exclui a imputação de infração a causa decorrente de força maior 
ou proveniente de eventos naturais ou circunstâncias imprevisíveis, 
que vier a determinar avaria, deterioração ou alteração de 
equipamentos, produtos e serviços de interesse à saúde. 
  
Art.30.Os fabricantes e fornecedores de equipamentos, produtos e 
serviços de interesse à saúde respondem solidariamente pelos vícios 
de qualidade ou quantidade que os tornem impróprios ou inadequados 
para o consumo e/ou utilização. 
  
Art.31 - Na apuração das infrações sanitárias, a autoridade sanitária 
comunicará o fato: 
I. à autoridade policial e ao Ministério Público, nos casos que possam 
configurar ilícitos penais; 
II. aos conselhos profissionais, nos casos que possam configurar 
violação aos códigos de ética profissional. 
  
Seção II 
Das Penalidades 
  



Paraíba , 21 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1871 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

Art.32 - As infrações sanitárias, sem prejuízo das sanções de natureza 
civil ou penal cabíveis, serão punidas, alternativa ou cumulativamente, 
com as seguintes penalidades: 
I. advertência; 
II. multa; 
III. apreensão de produtos, equipamentos, utensílios, recipientes e 
matérias-primas; 
IV. apreensão de animais; 
V. suspensão de venda e/ou fabricação de produtos, equipamentos, 
utensílios e recipientes; 
VI. inutilização de produtos, equipamentos, utensílios, recipientes, 
matérias-primas e insumos; 
VII. interdição parcial ou total de estabelecimento, seções, 
dependências, obras, veículos, utensílios, recipientes, máquinas, 
produtos e equipamentos; 
VIII. suspensão e/ou proibição de propaganda e/ou publicidade; 
IX. cancelamento da Licença Sanitária Municipal; 
X. imposição de mensagem retificadora; 
XI. cancelamento da notificação de produto alimentício. 
  
§1º.Aplicada a penalidade de inutilização, o infrator deverá cumpri-la, 
arcando com seus custos, no prazo determinado pela autoridade 
sanitária, respeitando a legislação e apresentando o respectivo 
comprovante. 
  
§2º.Aplicada a penalidade de interdição, essa vigerá até que o infrator 
cumpra as medidas exigidas pela legislação sanitária, solicite a 
realização de nova inspeção sanitária e que a autoridade julgadora se 
manifeste sobre o pleito de desinterdição de maneira 
fundamentada. 
  
Art.33.A pena de multa consiste no pagamento em moeda corrente no 
país, variável segundo a classificação das infrações constantes do art. 
37, conforme os seguintes limites: 
I. nas infrações leves, de R$ 300,00 (trezentos reais) a R$ 1.000,00 
(mil reais); 
II. nas infrações graves, de R$ 1.001,00 (mil e um reais) a R$ 
4.000,00 (quatro mil reais); 
III. nas infrações gravíssimas, de R$ 4.001,00 (quatro mil e um reais) 
a R$ 15.000, 00 (quinze mil reais). 
  
Parágrafo Único: As multas previstas neste artigo serão aplicadas em 
dobro em caso de reincidência e reincidência específica. 
  
Art.34.Para imposição da pena e a sua graduação, a autoridade 
sanitária levará em conta: 
  
I. as circunstâncias atenuantes e agravantes; 
II. a gravidade do fato, tendo em vista as suas conseqüências para a 
saúde pública; 
III. os antecedentes do autuado quanto ao descumprimento da 
legislação sanitária; 
IV. a capacidade econômica do autuado; 
V. os princípios da razoabilidade e da proporcionalidade. 
  
Parágrafo Único: Havendo concurso de circunstâncias atenuantes e 
agravantes, a autoridade sanitária levará em consideração as que 
sejam preponderantes. 
  
Art.35.São circunstâncias atenuantes: 
  
I. ser primário o autuado; 
II. não ter sido a ação do autuado fundamental para a ocorrência do 
evento; 
III. procurar o autuado, espontaneamente, durante o processo 
administrativo sanitário, reparar ou minorar as conseqüências do ato 
lesivo à saúde pública que lhe foi imputado. 
  
Parágrafo Único: Considera-se, para efeito desta Lei, infrator 
primário a pessoa física ou jurídica que não tiver sido condenada em 
processo administrativo sanitário nos 5 (cinco) anos anteriores à 
prática da infração em julgamento. 
  
Art.36.São circunstâncias agravantes: 

I. ser o autuado reincidente; 
II. ter o autuado cometido a infração para obter vantagem pecuniária 
decorrente de ação ou omissão em desrespeito à legislação sanitária; 
III. ter o autuado coagido outrem para a execução material da 
infração; 
IV. ter a infração conseqüências calamitosas à saúde pública; 
V. ter o autuado deixado de adotar providências de sua 
responsabilidade para evitar ou sanar a situação que caracterizou a 
infração; 
VI. ter o autuado agido com dolo, ainda que eventual, fraude ou má-
fé; 
VII. ter o autuado praticado a infração que envolva a produção em 
larga escala. 
  
Art.37.As infrações sanitárias classificam-se em: 
  
I. leves, quando o autuado for beneficiado por circunstância atenuante; 
II. graves, quando for verificada uma circunstância agravante; 
III. gravíssimas: 
  
a) quando existirem duas ou mais circunstâncias agravantes; 
b) quando a infração tiver conseqüências danosas à saúde pública; 
c) quando ocorrer reincidência específica. 
  
Parágrafo Único - Considera-se reincidência específica a repetição 
pelo autuado da mesma infração pela qual já foi condenado. 
  
Art.38.Na aplicação da penalidade de multa, a capacidade econômica 
do infrator será observada dentro dos limites de natureza financeira 
correspondente à classificação da infração sanitária prevista no artigo 
33. 
  
Art.39.As multas impostas em razão da infração sanitária sofrerão 
redução de 20% (vinte por cento), caso o pagamento seja efetuado no 
prazo de 20 (vinte) dias, contados da data em que o infrator for 
notificado da decisão que lhe imputou a referida penalidade. 
  
Art.40.O pagamento da multa, em qualquer circunstância, implicará a 
desistência tácita de recurso em relação à sua aplicação, 
permanecendo o processo administrativo em relação às demais 
penalidades eventualmente aplicadas cumulativamente. 
  
Art.41.Quando aplicada pena de multa e não ocorrer o seu pagamento 
ou interposição de recurso, a decisão será publicada nos meios oficiais 
e em seguida o infrator será notificado para recolhê-la no prazo de 30 
(trinta) dias, na forma da alínea a do inciso I do artigo 105, sob pena 
de cobrança judicial. 
  
Art.42.Nos casos de risco sanitário iminente, a autoridade sanitária 
poderá determinar de imediato, sem a necessidade de prévia 
manifestação do interessado, a apreensão e interdição de produtos, 
equipamentos, utensílios, recipientes, matérias-primas, insumos, 
estabelecimentos, seções, dependências, obras, veículos, máquinas, 
assim como a suspensão de vendas, atividades e outras providências 
acauteladoras, as quais não configurarão aplicação de penalidade 
sanitária, mas sim o regular exercício das prerrogativas da 
administração pública. 
  
§1º.Concomitante às medidas acauteladoras previstas no caput deste 
artigo, a autoridade sanitária deverá lavrar auto de infração. 
  
§2º.As medidas acauteladoras previstas neste artigo durarão no 
máximo 90 (noventa) dias. 
  
Seção III 
Das Infrações Sanitárias 
  
Art.43.Construir, instalar ou fazer funcionar, em qualquer parte do 
território municipal, laboratórios de produção de medicamentos, 
drogas, insumos, cosméticos, produtos de higiene, dietéticos, produtos 
para a saúde, ou quaisquer outros estabelecimentos que fabriquem 
alimentos, aditivos para alimentos, bebidas, embalagens, 



Paraíba , 21 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1871 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

saneantes e demais produtos que interessem à saúde pública, sem 
registro, licença sanitária, autorização do órgão sanitário competente 
ou contrariando as normas legais pertinentes: 
  
Pena-advertência, apreensão de produtos, equipamentos, utensílios, 
recipientes e matérias-primas ou interdição de estabelecimento, 
seções, dependências, obras, veículos, utensílios, recipientes, produtos 
e equipamentos, cancelamento de licença sanitária e/ou multa. 
  
Art.44.Construir, instalar ou fazer funcionar hospitais, postos ou casas 
de saúde, clínicas em geral, casas de repouso, serviços ou unidades de 
saúde, estabelecimentos ou organizações afins, que se dediquem à 
promoção, proteção e recuperação da saúde, sem licença sanitária, 
autorização do órgão sanitário competente ou contrariando normas 
legais e regulamentares pertinentes: 
  
Pena–advertência, apreensão de produtos, equipamentos, utensílios, 
recipientes e matérias-primas ou interdição de estabelecimento, 
seções, dependências, obras, veículos, utensílios, recipientes, produtos 
e equipamentos, cancelamento de licença sanitária e/ou multa. 
  
Art.45.Instalar ou manter em funcionamento consultórios médicos, 
odontológicos e estabelecimentos de pesquisas clínicas, clínicas de 
hemodiálise, serviços hemoterápicos, bancos de leite humano, de 
olhos e estabelecimentos de atividades afins, institutos de esteticismo, 
ginástica, fisioterapia e de recuperação, balneários, estâncias 
hidrominerais, termais, de repouso, e congêneres, gabinetes ou 
serviços que utilizem aparelhos e equipamentos geradores de raios X, 
substâncias radioativas, ou radiações ionizantes e outras, laboratórios, 
oficinas e serviços de ótica, de aparelhos ou materiais óticos, de 
prótese dentária, de aparelhos ou materiais para uso odontológico, sem 
licença sanitária, autorização do órgão sanitário competente ou 
contrariando o disposto nas demais normas 
legais e regulamentares pertinentes: 
  
Pena – advertência, apreensão de produtos, equipamentos, utensílios, 
recipientes e matérias-primas ou interdição de estabelecimento, 
seções, dependências, obras, veículos, utensílios, recipientes, produtos 
e equipamentos, cancelamento de licença sanitária e/ou multa. 
  
Art.46.Explorar atividades comerciais, industriais, ou filantrópicas 
relacionadas à saúde, com ou sem a participação de agentes que 
exerçam profissões ou ocupações técnicas e auxiliares relacionadas 
com a saúde, sem licença sanitária, autorização do órgão sanitário 
competente ou contrariando o disposto nas demais normas legais e 
regulamentares pertinentes: 
  
Pena - advertência, apreensão de produtos, equipamentos, utensílios, 
recipientes e matérias-primas ou interdição de estabelecimento, 
seções, dependências, obras, veículos, utensílios, recipientes, produtos 
e equipamentos, cancelamento de licença sanitária e/ou multa. 
  
Art.47.Extrair, produzir, fabricar, transformar, reutilizar, preparar, 
manipular, purificar, fracionar, embalar ou reembalar, importar, 
exportar, armazenar, expedir, transportar, comprar, vender, ceder ou 
usar alimentos, produtos alimentícios, medicamentos, drogas, insumos 
farmacêuticos, produtos dietéticos, de higiene, cosméticos, produtos 
para a saúde, embalagens, recipientes, saneantes, utensílios e 
aparelhos que interessem à saúde pública ou individual, sem registro, 
licença sanitária, autorização do órgão sanitário competente ou 
contrariando o disposto na legislação sanitária pertinente: 
  
Pena–advertência, apreensão e inutilização de produtos, 
equipamentos, utensílios, embalagens, recipientes e matérias-primas 
ou interdição de estabelecimento, seções, dependências, obras, 
veículos, utensílios, recipientes, produtos e equipamentos, 
cancelamento de licença sanitária e/ou multa. 
  
Art.48.Fazer veicular propaganda de produtos e serviços sujeitos à 
vigilância sanitária contrariando o disposto na legislação sanitária 
pertinente: 
  

Pena - advertência, proibição de propaganda, suspensão de venda, 
imposição de mensagem retificadora, suspensão de propaganda e 
publicidade e multa. 
  
Art.49.Deixar, aquele que tiver o dever legal de fazê-lo, de notificar 
doença ou zoonose transmissível ao homem, de acordo com o que 
disponham as normas legais ou regulamentares vigentes: 
  
Pena – advertência e/ou multa. 
  
Art.50.Impedir ou dificultar a aplicação de medidas sanitárias 
relativas às doenças transmissíveis, zoonoses e quaisquer outras, além 
do sacrifício de animais domésticos considerados perigosos pelas 
autoridades sanitárias: 
  
Pena – advertência e/ou multa. 
  
Art.51.Reter atestado de vacinação obrigatória, deixar de executar, 
dificultar ou opor-se à execução de medidas sanitárias que visem à 
prevenção de doenças transmissíveis e sua disseminação, à 
preservação e à manutenção da saúde: 
  
Pena – advertência, interdição de estabelecimento, seções, 
dependências, utensílios, recipientes, produtos e equipamentos, 
cancelamento de licença sanitária e/ou multa. 
  
Art.52.Obstar ou dificultar a ação fiscalizadora das autoridades 
sanitárias competentes no exercício de suas funções: 
  
Pena – advertência, interdição de estabelecimento, seções, 
dependências, obras, veículos, utensílios, recipientes, máquinas, 
produtos e equipamentos ou cancelamento de licença sanitária e/ou 
multa. 
  
Art.53.Aviar receita em desacordo com prescrições médicas ou 
determinação expressa em lei e normas regulamentares: 
  
Pena – advertência, interdição de estabelecimento, cancelamento da 
licença sanitária e/ou multa. 
  
Art.54.Realizar venda, dispensar medicamentos e outros produtos de 
interesse à saúde que exigem prescrição médica sem a devida 
prescrição ou em desacordo com a legislação vigente: 
  
Pena – advertência, interdição de estabelecimento, cancelamento da 
licença sanitária e/ou multa. 
  
Art.55.Retirar ou aplicar sangue, hemocomponentes, hemoderivados, 
proceder a operações de plasmaferese, ou desenvolver outras 
atividades hemoterápicas, contrariando normas legais e 
regulamentares: 
  
Pena – advertência, interdição de estabelecimento, seções, 
dependências, veículos, equipamentos e produtos, inutilização, 
cancelamento da licença sanitária e/ou multa. 
  
Art.56.Exportar sangue e seus derivados, placentas, órgãos, glândulas 
ou hormônios, bem como quaisquer substâncias ou partes do corpo 
humano, ou utilizá-los contrariando as disposições legais e 
regulamentares: 
  
Pena – advertência, interdição de estabelecimento, seções, 
dependências, veículos, equipamentos e produtos, inutilização, 
cancelamento da licença sanitária e/ou multa. 
  
Art.57.Rotular alimentos, produtos alimentícios, bebidas, 
medicamentos, drogas, insumos farmacêuticos, produtos dietéticos, de 
higiene, cosméticos, perfumes, produtos para saúde, saneantes, de 
correção estética e quaisquer outros de interesse à saúde, contrariando 
as normas legais e regulamentares: 
  
Pena – advertência, interdição, apreensão e inutilização e/ou multa. 
  



Paraíba , 21 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1871 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

Art.58.Alterar o processo de fabricação de produtos sujeitos à 
vigilância sanitária, modificar os seus componentes básicos, nome, e 
demais elementos objeto do registro, sem a necessária autorização do 
órgão sanitário competente: 
  
Pena – advertência, interdição, apreensão e inutilização, 
cancelamento da licença sanitária e/ou multa. 
  
Art.59.Reaproveitar vasilhames de saneantes, seus congêneres e de 
outros produtos nocivos à saúde, no envasilhamento de alimentos, 
bebidas, refrigerantes, produtos dietéticos, medicamentos, drogas, 
produtos de higiene, cosméticos, perfumes e quaisquer outros de 
interesse à saúde: 
  
Pena - advertência, apreensão e inutilização, interdição de 
estabelecimento, cancelamento de licença sanitária e/ou multa. 
Art.60.Importar ou exportar, expor à venda ou entregar ao consumo 
produtos de interesse da saúde cujo prazo de validade tenha se 
expirado, ou apor-lhes novas datas, depois de expirado o prazo: 
  
Pena - advertência, apreensão e inutilização, interdição de 
estabelecimento, cancelamento de licença sanitária e/ou multa. 
  
Art.61.Produzir, comercializar, embalar, manipular, fracionar 
produtos sujeitos à vigilância sanitária sem a assistência de 
responsável técnico, legalmente habilitado. 
Pena – advertência, apreensão e inutilização, interdição de 
estabelecimento, cancelamento de licença sanitária e/ou multa. 
  
Art.62.Construir, reformar ou adequar estabelecimentos sujeitos à 
vigilância sanitária sem a prévia aprovação do projeto pelo órgão 
sanitário competente. 
Pena – advertência, interdição e/ou multa. 
  
Art.63.Utilizar, na preparação de hormônios, órgãos de animais 
doentes, estafados ou emagrecidos ou que apresentem sinais de 
decomposição no momento de serem manipulados: 
  
Pena – advertência, apreensão e inutilização, suspensão de vendas, 
interdição de estabelecimento, cancelamento de licença sanitária e/ou 
multa. 
  
Art.64.Comercializar produtos biológicos, imunoterápicos e outros de 
interesse à saúde que exijam cuidados especiais de conservação, 
preparação, expedição, ou transporte, sem observância das condições 
necessárias à sua preservação: 
  
Pena – advertência, apreensão e inutilização, suspensão de vendas, 
interdição de estabelecimento, cancelamento de licença sanitária e/ou 
multa. 
  
Art.65.Executar serviços de desratização, desinsetização, 
desinfestação e imunização de ambientes e produtos e/ou aplicar 
métodos contrariando as normas legais e regulamentares. 
  
Pena – advertência, apreensão e inutilização, interdição de 
estabelecimento, cancelamento de licença sanitária e/ou multa. 
  
Art.66.Descumprir normas legais e regulamentares, medidas, 
formalidades e outras exigências sanitárias relativas ao transporte de 
produtos sujeitos à vigilância sanitária e de pacientes. 
  
Pena – advertência, interdição e/ou multa. 
  
Art.67.Descumprir normas legais e regulamentares relativas a imóveis 
e/ou manter condições que contribuam para a proliferação de 
roedores, vetores e animais sinantrópicos que possam configurar risco 
sanitário: 
  
Pena – advertência, interdição, cancelamento de licença sanitária e/ou 
multa. 
  
Art.68.Exercer profissões e ocupações relacionadas com a saúde sem 
a necessária habilitação legal: 

Pena – interdição, apreensão, e/ou multa. 
  
Art.69.Atribuir encargos relacionados com a promoção, proteção e 
recuperação da saúde a pessoas sem a necessária habilitação legal: 
  
Pena – interdição, apreensão, e/ou multa. 
  
Art.70.Proceder à cremação de cadáveres, ou utilizá-los, contrariando 
as normas sanitárias pertinentes: 
  
Pena – advertência, interdição e/ou multa. 
  
Art.71.Fraudar, falsificar ou adulterar alimentos, inclusive bebidas, 
medicamentos, drogas, insumos farmacêuticos, produtos para a saúde, 
cosméticos, produtos de higiene, dietéticos, saneantes e quaisquer 
outros que interessem à saúde pública: 
  
Pena – advertência, apreensão e inutilização, suspensão de venda e/ou 
fabricação do produto, interdição parcial ou total do estabelecimento, 
cancelamento da licença sanitária e/ou multa. 
  
Art.72.Transgredir outras normas legais e regulamentares destinadas à 
proteção da saúde: 
  
Pena - advertência, apreensão, inutilização e/ou interdição do produto, 
suspensão de venda e/ou fabricação do produto, interdição parcial ou 
total do estabelecimento, cancelamento da licença sanitária, proibição 
de propaganda, imposição de mensagem retificadora, suspensão de 
propaganda e publicidade e/ou multa. 
  
Art.73.Produzir, comercializar ou entregar ao consumo humano sal 
refinado, moído ou granulado, que não contenha iodo na proporção 
estabelecida pelo órgão competente: 
  
Pena – advertência, apreensão e interdição do produto, suspensão de 
venda e/ou fabricação do produto, interdição parcial ou total do 
estabelecimento, cancelamento da licença sanitária e/ou multa. 
  
Art.74.Descumprir atos emanados das autoridades sanitárias 
competentes, visando à aplicação das normas legais e regulamentares 
pertinentes: 
  
Pena- advertência, apreensão, inutilização e/ou interdição do produto, 
suspensão de venda e/ou fabricação do produto, interdição parcial ou 
total do estabelecimento, cancelamento da licença sanitária, proibição 
de propaganda, imposição de mensagem retificadora, suspensão de 
propaganda e publicidade e/ou multa. 
  
Art.75.Descumprir normas legais e regulamentares, medidas, 
formalidades, outras exigências sanitárias relacionadas à importação 
ou exportação de matérias-primas ou produtos sujeitos à vigilância 
sanitária: 
  
Pena - advertência, apreensão, inutilização, interdição parcial ou total 
do estabelecimento, cancelamento da licença sanitária, e/ou multa. 
  
Art.76.Descumprimento de normas legais e regulamentares, medidas, 
formalidades, outras exigências sanitárias relacionadas a 
estabelecimentos e boas práticas de fabricação de matérias-primas e 
de produtos sujeitos à vigilância sanitária: 
  
Pena – advertência, apreensão, inutilização, interdição, cancelamento 
da licença sanitária e/ou multa. 
  
Art.77.Proceder a qualquer mudança de estabelecimento de 
armazenagem de produtos, matérias-primas, insumos, equipamentos, 
produtos para a saúde e quaisquer outros sob interdição, sem 
autorização do órgão sanitário competente: 
  
Pena – advertência, apreensão, inutilização, interdição, cancelamento 
da licença sanitária e/ou multa. 
  



Paraíba , 21 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1871 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

Art.78.Proceder à comercialização de produtos, matérias-primas, 
insumos, equipamentos, produtos para a saúde e quaisquer outros sob 
interdição: 
  
Pena – advertência, apreensão, inutilização, interdição, cancelamento 
da licença sanitária e/ou multa. 
  
Art.79.Deixar de garantir, em estabelecimentos destinados à 
armazenagem e/ou distribuição de produtos sujeitos à vigilância 
sanitária, a manutenção dos padrões de identidade e qualidade de 
produtos, matérias-primas, insumos, equipamentos, produtos para a 
saúde e quaisquer outros sob interdição, aguardando inspeção física 
ou a realização de diligências requeridas pelas autoridades sanitárias 
competentes: 
  
Pena – advertência, apreensão, inutilização, interdição, cancelamento 
da licença sanitária e/ou multa. 
  
Art.80.Deixar de comunicar ao órgão de vigilância sanitária 
competente a interrupção, suspensão ou redução da fabricação ou da 
distribuição dos medicamentos de tarja vermelha, de uso continuado 
ou essencial à saúde do indivíduo, ou de tarja preta, provocando o 
desabastecimento do mercado: 
  
Pena - advertência, interdição total ou parcial do estabelecimento, 
cancelamento da licença sanitária e/ou multa. 
  
Art.81.Contribuir para que a poluição da água e do ar atinja níveis ou 
categorias de qualidade inferior aos previstos nas normas legais e 
regulamentares: 
  
Pena – advertência, interdição, cancelamento da licença sanitária e/ou 
multa. 
  
Art.82.Emitir ou despejar efluente ou resíduos sólidos, líquidos ou 
gasosos, causadores de degradação ambiental, em desacordo com o 
estabelecido em normas legais e regulamentares: 
  
Pena - advertência, apreensão e inutilização, interdição, cancelamento 
da licença sanitária e/ou multa. 
  
Art.83.Causar poluição hídrica que leve à interrupção do 
abastecimento público de água, em razão de atividade sujeita à 
vigilância sanitária: 
  
Pena – advertência, apreensão e inutilização, interdição, 
cancelamento da licença sanitária e/ou multa. 
  
Art.84.Causar poluição atmosférica que provoque a retirada, ainda 
que momentânea, de habitantes, em razão de atividade sujeita à 
vigilância sanitária: 
  
Pena – advertência, apreensão e inutilização, interdição, 
cancelamento da licença sanitária e/ou multa. 
  
Art.85.Causar poluição do solo, tornando área urbana ou rural 
imprópria para ocupação, em razão de atividade sujeita à vigilância 
sanitária: 
  
Pena – advertência, apreensão e inutilização, interdição, 
cancelamento da licença sanitária e/ou multa. 
  
Art.86.Utilizar ou aplicar defensivos agrícolas ou agrotóxicos, 
contrariando as normas legais e regulamentares e/ou as restrições 
constantes do registro do produto: 
  
Pena – advertência, apreensão e inutilização, interdição e/ou multa. 
  
Art.86-A - Criar ou manter animais, em zona urbana, das seguintes 
espécies: 
  
a) suína; 
b) equina; 
c) asinina; 

d) muares; 
e) bovina; 
f) ovina; 
g) caprina; 
h) aves; 
i) abelhas; 
j) bubalinos. 
  
Pena - advertência, apreensão e/ou multa. 
  
§1º. Fica permitida a criação e manutenção de animais de tração 
(asininos, muares e equinos), dentro dos limites urbanos, quando estes 
sejam pertencentes a carroceiros profissionais que possuam até dois 
animais por imóvel, mantidos em condições sanitárias adequadas e 
sem causar incômodo à população. 
  
§2º. Será permitida a criação e manutenção de aves exóticas ou 
silvestres na zona urbana desde que autorizados pelo órgão ambiental 
competente. 
  
Art.87.As infrações às disposições legais e regulamentares de ordem 
sanitária prescrevem em 05 (cinco) anos. 
  
Parágrafo único – a prescrição interrompe-se pela notificação, ou 
outro ato da autoridade competente, que objetive a sua apuração e 
conseqüente imposição de pena. 
  
Art.87-A. Decreto do Prefeito Municipal fixará o valor da multa 
aplicável a cada uma das infrações previstas neste Código. 
  
CAPÍTULO VIII 
PROCESSO ADMINISTRATIVO SANITÁRIO 
  
Seção I 
Normas Gerais 
  
Art.88.O processo administrativo sanitário é destinado a apurar a 
responsabilidade por infrações das disposições desta Lei e demais 
normas legais e regulamentares destinadas à promoção, proteção e 
recuperação da saúde, sendo iniciado com a lavratura de auto de 
infração, assegurando-se ao autuado o devido processo legal, a 
ampla defesa e o contraditório, observado o rito e os prazos 
estabelecidos nesta Lei. 
  
Art.89.Constatada a infração sanitária, a autoridade sanitária, no 
exercício da ação fiscalizadora, lavrará, no local em que essa for 
verificada ou na sede da vigilância sanitária, o auto de infração 
sanitária, o qual deverá conter: 
  
I. nome do autuado ou responsável, seu domicílio e residência, bem 
como outros elementos necessários a sua qualificação e identidade 
civil; 
II. local, data e hora da verificação da infração; 
III. descrição da infração e menção do dispositivo legal ou 
regulamentar transgredido; 
IV. penalidade a que está sujeito o autuado e o respectivo preceito 
legal que autoriza sua imposição; 
V. ciência, pelo autuado, de que responderá pelo fato constatado em 
processo administrativo sanitário; 
VI. assinatura do servidor autuante; 
VII. assinatura do autuado, ou na sua ausência ou recusa, menção pelo 
servidor autuante, e a assinatura de duas testemunhas, quando 
possível; 
VIII. prazo de 15 (quinze) dias para apresentação de defesa ou de 
impugnação do auto de infração. 
  
§1º. Ao autuado é facultada vista ao processo a qualquer tempo, no 
órgão sanitário, podendo requerer, a suas expensas, cópias das peças 
que instruem o feito. 
  
§2º.Quando, apesar da lavratura do auto de infração, subsistir, ainda, 
para o autuado, obrigação a cumprir, deverá o mesmo ser notificado 
para cumprimento no prazo de até 30 (trinta) dias. 
  



Paraíba , 21 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1871 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

§3º.O prazo previsto no parágrafo anterior poderá ser prorrogado, em 
casos excepcionais, por no máximo mais 90 (noventa) dias, a critério 
da autoridade sanitária, considerado o risco sanitário, caso seja 
requerido pelo interessado, até 10 (dez) dias antes do término do prazo 
inicialmente concedido e desde que devidamente fundamentado. 
  
§4º.O servidor autuante é responsável pelas declarações e informações 
lançadas no auto de infração e no termo de notificação, sujeitando-se a 
sanções disciplinares em caso de falsidade ou omissão dolosa. 
  
Art.90. A ciência da lavratura de auto de infração, de decisões 
prolatadas e/ou de qualquer comunicação a respeito de processo 
administrativo sanitário dar-se-á por uma das seguintes formas: 
  
I. ciência direta ao inspecionado, autuado, mandatário, empregado ou 
preposto, provada com sua assinatura ou, no caso de recusa, sua 
menção pela autoridade sanitária que efetuou o ato; 
II. carta registrada com aviso de recebimento; 
III. edital publicado na imprensa oficial. 
  
Parágrafo Único: Na impossibilidade de ser dado conhecimento 
diretamente ao interessado, e frustrado o seu conhecimento por carta 
registrada, este deverá ser cientificado por meio de edital, publicado 
uma vez na imprensa oficial, considerando-se efetiva a ciência após 5 
(cinco) dias da sua publicação. 
  
Art.91.Para os fins desta Lei contar-se-ão os prazos excluindo-se o 
dia do começo e incluindo-se o dia do vencimento. 
  
§1º. Os prazos somente começam a correr do primeiro dia útil após a 
ciência do autuado. 
  
§2º. Considera-se prorrogado o prazo até o primeiro dia útil se o 
vencimento cair em feriado ou em dia não útil, devendo ser observado 
pelo autuado o horário de funcionamento do órgão competente. 
  
Seção II 
Da Análise Fiscal 
  
Art.92. Compete à autoridade sanitária realizar de forma programada 
ou, quando necessária, a coleta de amostra de insumos, matérias 
primas, aditivos, coadjuvantes, recipientes, equipamentos, utensílios, 
embalagens, substâncias e produtos de interesse da 
saúde, para efeito de análise fiscal. 
  
Parágrafo Único - Sempre que houver suspeita de risco à saúde, a 
coleta de amostra para análise fiscal deverá ser procedida com 
interdição cautelar do lote ou partida encontrada. 
  
Art.93.A coleta de amostra para fins de análise fiscal deverá ser 
realizada mediante a lavratura do termo de coleta de amostra e do 
termo de interdição, quando for o caso, dividida em três invólucros, 
invioláveis, conservados adequadamente, de forma a assegurar a sua 
autenticidade e características originais, sendo uma delas entregue ao 
detentor ou responsável, a fim de servir como contraprova e as duas 
outras imediatamente encaminhadas ao laboratório oficial para 
realização das análises. 
  
§1º.Se a natureza ou quantidade não permitir a coleta de amostra em 
triplicata, deverá ser colhida amostra única e encaminhada ao 
laboratório oficial para a realização de análise fiscal na presença do 
detentor ou fabricante do insumo, matéria prima, aditivo, coadjuvante, 
recipiente, equipamento, utensílio, embalagem, substância ou produto 
de interesse à saúde, não cabendo, neste caso, perícia de contraprova. 
  
§2º.Na hipótese prevista no parágrafo anterior, se estiverem ausentes 
as pessoas ali mencionadas, deverão ser convocadas duas testemunhas 
para presenciar a análise. 
  
§3º.Em produtos destinados ao uso ou consumo humanos, quando 
forem constatadas pela autoridade sanitária irregularidades ou falhas 
no acondicionamento ou embalagem, armazenamento, transporte, 
rótulo, registro, prazo de validade, venda ou exposição à venda que 
não atenderem às normas legais regulamentares e demais normas 

sanitárias, manifestamente deteriorados ou alterados, de tal forma que 
se justifique considerá-los, desde logo, impróprios para o consumo, 
fica dispensada a coleta de amostras, lavrando-se o auto de infração e 
termos respectivos. 
  
§4º.Aplica-se o disposto no parágrafo anterior, às embalagens, aos 
equipamentos e utensílios, quando não passíveis de correção imediata 
e eficaz contra os danos que possam causar à saúde pública. 
  
§5º.A coleta de amostras para análise fiscal se fará sem a remuneração 
do comerciante ou produtor pelo produto ou substância coletada. 
  
Art.94.Quando a análise fiscal concluir pela condenação dos insumos, 
matérias primas, aditivos, coadjuvantes, recipientes, equipamentos, 
utensílios, embalagens, substâncias e produtos de interesse da saúde, a 
autoridade sanitária deverá notificar o responsável para apresentar ao 
órgão de vigilância sanitária, defesa escrita ou requerer perícia de 
contraprova, no prazo de 20 (vinte) dias, contados da notificação 
acerca do resultado do laudo da análise fiscal inicial. 
  
§1º.O laudo analítico condenatório será considerado definitivo quando 
não houver apresentação da defesa ou solicitação de perícia de 
contraprova, pelo responsável ou detentor, no prazo de 10 (dez) dias. 
  
§2º. No caso de requerimento de perícia de contraprova o responsável 
deverá apresentar a amostra em seu poder e indicar o seu próprio 
perito, devidamente habilitado e com conhecimento técnico na área 
respectiva. 
  
§3º.A perícia de contraprova não será efetuada se houver indícios de 
alteração e/ou violação da amostra em poder do detentor, 
prevalecendo, nesta hipótese, o laudo da análise fiscal inicial como 
definitivo. 
  
§4º. Da perícia de contraprova será lavrada ata circunstanciada, datada 
e assinada por todos os participantes, cuja 1ª via integrará o processo 
de análise fiscal, e conterá os quesitos formulados pelos peritos. 
  
§5º.Havendo divergência entre os resultados da análise fiscal inicial e 
da perícia de contraprova o responsável poderá apresentar recurso a 
autoridade superior, no prazo de 10 (dez) dias, o qual determinará 
novo exame pericial a ser realizado na segunda amostra em poder do 
laboratório oficial, cujo resultado será definitivo. 
  
Art.95.Não sendo comprovada a infração objeto de apuração, por 
meio de análise fiscal ou contraprova, e sendo a substância ou 
produto, equipamentos ou utensílios considerados não prejudiciais à 
saúde pública, a autoridade sanitária lavrará notificação liberando-o e 
determinando o arquivamento do processo. 
  
Art.96.O resultado definitivo da análise condenatória de substâncias 
ou produtos de interesse da saúde, oriundos de unidade federativa 
diversa, será obrigatoriamente comunicado aos órgãos de vigilância 
sanitária federal, estadual e municipal correspondente. 
  
Art.97.Quando resultar da análise fiscal que substância, produto, 
equipamento, utensílios, embalagem são impróprios para o consumo, 
serão obrigatórias a sua apreensão e inutilização, bem como a 
interdição do estabelecimento, se necessária, lavrando-se os autos e 
termos respectivos. 
  
Seção III 
Do Procedimento 
  
Art.98. Adotar-se-á o rito previsto nesta seção às infrações sanitárias 
previstas nesta Lei. 
  
Art.99.O autuado terá o prazo de 15 (quinze) dias para apresentar 
defesa ou impugnação, contados da ciência do auto de infração. 
  
Parágrafo Único- Apresentada defesa ou impugnação, os autos do 
processo administrativo sanitário serão remetidos ao servidor 
autuante, o qual terá o prazo de 10 (dez) dias para se manifestar, 
seguindo os autos conclusos para decisão do superior imediato. 



Paraíba , 21 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1871 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

Art.100. Após analisar a defesa, a manifestação do servidor autuante e 
os documentos que dos autos constam, o superior imediato decidirá 
fundamentadamente no prazo de 10 (dez) dias, do recebimento do 
processo administrativo sanitário. 
  
§1º.A decisão de primeira instância será fundamentada em relatório 
circunstanciado, à vista dos elementos contidos nos autos, podendo 
confirmar ou não a existência da infração sanitária. 
§2º.A decisão que não confirmar a existência da infração sanitária 
implicará no arquivamento do respectivo processo administrativo 
sanitário, devendo essa decisão obrigatoriamente ser publicada nos 
meios oficiais. 
  
§3º.A decisão que confirmar a existência da infração sanitária fixará a 
penalidade aplicada ao autuado. 
  
§4º.As eventuais inexatidões materiais que se encontrem na decisão, 
ocasionadas por erros de grafia ou de cálculo, poderão ser corrigidas 
por parte da autoridade julgadora. 
  
Art.101.Decidida a aplicação da penalidade, o autuado poderá 
interpor recurso, em face da decisão de primeira instância, à mesma 
autoridade prolatora. 
  
§1º. O recurso previsto no caput deverá ser interposto no prazo de 15 
(quinze) dias, contados da ciência da decisão de primeira instância. 
  
§2º.O recurso terá efeito suspensivo relativamente ao pagamento da 
penalidade pecuniária eventualmente aplicada, não impedindo a 
imediata exigibilidade do cumprimento da obrigação subsistente na 
forma do disposto nos §§ 2º e 3º do art. 89 desta Lei. 
  
Art.102.Após analisar o recurso interposto e os demais elementos 
constantes no respectivo processo administrativo sanitário, a 
autoridade superior decidirá fundamentadamente no prazo de 10 (dez) 
dias úteis. 
  
§1º.A decisão de segunda instância será fundamentada em relatório 
circunstanciado, à vista dos elementos contidos nos autos, podendo 
confirmar ou não a existência da infração sanitária. 
  
§2º. A decisão que não confirmar a existência da infração sanitária 
implicará no arquivamento do respectivo processo administrativo 
sanitário, devendo essa decisão obrigatoriamente ser publicada nos 
meios oficiais. 
  
§3º.A decisão de segunda instância que confirmar a existência da 
infração sanitária fixará a penalidade aplicada ao autuado. 
  
§4º.As eventuais inexatidões materiais que se encontrem na decisão, 
ocasionadas por erros de grafia ou de cálculo, poderão ser corrigidas 
por parte da autoridade julgadora. 
  
Art.103.Decidida a aplicação da penalidade, o autuado poderá 
interpor recurso, em face da decisão de segunda instância, à 
autoridade superior dentro da mesma esfera governamental do órgão 
de vigilância sanitária. 
  
§1º.O recurso previsto no caput deverá ser interposto no prazo de 20 
(vinte) dias, contados da ciência da decisão de segunda instância. 
§2º.O recurso terá efeito suspensivo relativamente ao pagamento da 
penalidade pecuniária eventualmente aplicada, não impedindo a 
imediata exigibilidade do cumprimento da obrigação subsistente na 
forma do disposto nos §§ 2º e 3º do art. 89 desta Lei. 
  
Art.104.Após analisar o recurso interposto e os demais elementos 
constantes no respectivo processo administrativo sanitário, a 
autoridade superior decidirá fundamentadamente no prazo de 10 (dez) 
dias úteis. 
  
§1º.A decisão de terceira instância é irrecorrível e será fundamentada 
em relatório circunstanciado, à vista dos elementos contidos nos autos, 
podendo confirmar ou não a existência da infração sanitária. 
  

§2º.A decisão que não confirmar a existência da infração sanitária 
implicará no arquivamento do respectivo processo administrativo 
sanitário, devendo a mesma obrigatoriamente ser publicada nos meios 
oficiais. 
  
§3º.A decisão que confirmar a existência da infração sanitária ensejará 
o cumprimento da penalidade aplicada ao infrator pela decisão de 2ª 
instância. 
  
§4º. As eventuais inexatidões materiais que se encontrem na decisão 
ocasionadas por erros de escrita ou de cálculo poderão ser corrigidas 
por parte da autoridade julgadora. 
  
Seção IV 
Do cumprimento das decisões 
  
Art.105. As decisões não passíveis de recurso serão obrigatoriamente 
publicadas nos meios oficiais para fins de publicidade e de eficácia, 
sendo cumpridas na forma abaixo: 
  
I – Penalidade de multa: 
  
a) o infrator será notificado para efetuar o pagamento no prazo de 30 
(trinta) dias, contados da data da notificação, sendo o valor arrecadado 
creditado ao Fundo Municipal de Saúde, revertido exclusivamente 
para o Serviço Municipal de Vigilância Sanitária e sob 
o controle social do Conselho Municipal de Saúde. 
  
b) o não recolhimento da multa, dentro do prazo fixado na alínea 
anterior, implicará na sua inscrição na dívida ativa do município, para 
fins de cobrança judicial, na forma da legislação pertinente, sendo o 
valor obtido utilizado exclusivamente nas ações de vigilância 
sanitária. 
  
II – Penalidade de apreensão e inutilização: 
  
a) os insumos, matérias primas, aditivos, coadjuvantes, recipientes, 
equipamentos, utensílios, embalagens, substâncias e produtos de 
interesse da saúde serão apreendidos e inutilizados em todo o 
município, comunicando, quando necessário, ao órgão estadual de 
vigilância sanitária e à Agência Nacional de Vigilância Sanitária. 
  
III - Penalidade de suspensão de venda: 
  
a) o dirigente de vigilância sanitária publicará portaria determinando a 
suspensão da venda do produto, comunicando, quando necessário, ao 
órgão estadual de vigilância sanitária e à Agência Nacional de 
Vigilância Sanitária. 
  
IV - Penalidade de cancelamento da licença sanitária: 
  
a) o dirigente de vigilância sanitária publicará portaria determinando o 
cancelamento da licença sanitária e cancelamento da notificação de 
produto alimentício, comunicando, quando necessário, ao órgão 
estadual de vigilância sanitária e à Agência Nacional de Vigilância 
Sanitária; 
  
V - Penalidade de cancelamento da notificação de produto 
alimentício: 
  
a) o dirigente de vigilância sanitária publicará portaria determinando o 
cancelamento da notificação de produto alimentício, comunicando, 
quando necessário, ao órgão estadual de vigilância sanitária e à 
Agência Nacional de Vigilância Sanitária; 
  
VI – Outras penalidades previstas nesta Lei: 
  
a) o dirigente de vigilância sanitária publicará portaria determinando o 
cumprimento da penalidade, comunicando, quando necessário, ao 
órgão estadual de vigilância sanitária e à Agência Nacional de 
Vigilância Sanitária. 
  
CAPÍTULO IX 
DISPOSIÇÕES FINAIS 



Paraíba , 21 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1871 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

Art.106. É competência exclusiva das autoridades sanitárias, em 
efetivo exercício de ação fiscalizadora, lavrar autos de infração, 
expedir termos de notificação, termos de interdição, termos de 
apreensão, de interdição cautelar e depósito, de inutilização, bem 
como outros documentos necessários ao cumprimento de sua função. 
  
Art.107. Esta Lei será regulamentada pelo Poder Executivo, no que 
couber. 
  
Art.108. A Secretaria Municipal de Saúde, por seus órgãos e 
autoridades competentes, publicará portarias, resoluções, normas 
técnicas, atos administrativos cabíveis e normas complementares de 
vigilância sanitária no âmbito deste código. 
  
Art.109.A autoridade sanitária poderá solicitar a intervenção da 
autoridade policial ou judicial nos casos de oposição à inspeção, 
quando forem vítimas de embaraços, desacatos, ou quando necessário 
à efetivação de medidas previstas na legislação, ainda que 
não configure fato definido em lei como crime ou contravenção. 
  
Art.110.Esta Medida Provisória entra em vigor na data da sua 
publicação, revogando-se as disposições em contrário. 
  
Bonito de Santa Fé-PB, 20 de junho de 2017. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:34358F7A 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAIÇARA 
 

GABINETE DO PREFEITO 
AVISO HOMOL PP 28 

 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00028/2017 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00028/2017, que objetiva: Contratação de um som, um 
palco, um gerador, doze cabines de banheiros químicos, oito tendas e 
quarenta metros de disciplinador para atender as necessidades dos 
festejos juninos do Município de Caiçara.; HOMOLOGO o 
correspondente procedimento licitatório em favor de: Arthur Andrade 
Lima- Arthuzinho Promoções e Eventos - R$ 1.330,00; Roberto 
Rodrigues de Oliveira - ME - R$ 898,00; Vagner Rodrigues do Santos 
- Barra Produções e Eventos - R$ 4.330,00; Wr Produções e Eventos 
Ltda - R$ 5.694,00. 
  
Caiçara - PB, 14 de Junho de 2017 
  
HUGO ANTÔNIO LISBOA ALVES  
Prefeito 

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Júnior 

Código Identificador:BF1515DB 

 
GABINETE DO PREFEITO 
AVISO EXT CONTS PP 28 

 
EXTRATO DE CONTRATOS 
OBJETO: Contratação de um som, um palco, um gerador, doze 
cabines de banheiros químicos, oito tendas e quarenta metros de 
disciplinador para atender as necessidades dos festejos juninos do 
Município de Caiçara.. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00028/2017. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Caiçara: FPM, 
ICMS e OUTROS. 
VIGÊNCIA: 2 (dois) meses 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Caiçara e: 
CT Nº 00081/2017 - 14.06.17 - Arthur Andrade Lima- Arthuzinho 
Promoções e Eventos - R$ 1.330,00 

CT Nº 00082/2017 - 14.06.17 - Vagner Rodrigues do Santos - Barra 
Produções e Eventos - R$ 4.330,00 
CT Nº 00083/2017 - 14.06.17 - Wr Produções e Eventos Ltda - R$ 
5.694,00 
CT Nº 00084/2017 - 14.06.17 - Roberto Rodrigues de Oliveira - ME - 
R$ 898,00 

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Júnior 

Código Identificador:091B0381 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO PP 29 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00030/2017 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Avenida Rio Branco, 231 - Centro - Caiçara - 
PB, às 10:00 horas do dia 29 de Junho de 2017, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Contratação de um 
micro ônibus com capacidade para 25(vinte cinco) passageiros para 
atender as pessoas mais carentes do nosso município que precisam de 
fazerem exames e consultas na capital do estado, um carro de passeio 
com capacidade para 05(cinco) passageiros destinado ao transporte de 
pacientes portadores de doenças crônicas(Câncer, etc.) até a capital do 
estado e uma pirua modelo combi para o transporte de alunos dos 
sítios Salgado, Jatobá e Massaranduba.. Recursos: previstos no 
orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e 
Decreto Municipal nº 436/2007. Informações: no horário das 08:00 as 
17:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 3370 1200. 
Email:  
prefeituracaicara@gmail.com 
Edital:  
www.tce.pb.gov.br 
  
Caiçara - PB, 19 de Junho de 2017 
  
SEVERINO VIEIRA DE LIMA JÚNIOR 
Pregoeiro Oficial  

Publicado por: 
Severino Vieira de Lima Júnior 

Código Identificador:0031460D 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 
 

CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 
EXTRATO DO TERMO DE HOMOLOGAÇÃO E 

ADJUDICAÇÃO 
 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 006/2017 
TOMADA DE PREÇO Nº 004/2017 
OBJETO AQUISIÇÃO PARCELADA DE COMBUSTÍVEL 
PARA ABASTECIMENTO DOS VEÍCULOS DA CÂMARA DE 
VEREADORES DE ITAPORANGA/PB. 
  
O Presidente da CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO ITAPORANGA 
- PB, no uso de suas atribuições legais que lhe são conferidas na Lei 
Orgânica do Município e Lei 8.666/93: 
  
R E S O L V E: 
  
Após concluir todas as etapas, HOMOLOGO, com base nas 
informações constantes do Processo de Licitação acima citado, e 
considerando que foram observados os prazos recursais, e, nos termos 
do artigo 43, inciso VI, da Lei nº 8.666/93, ADJUDICO com base 
no relatório apresentado pela CPL - COMISSÃO PERMANENTE 
DE LICITAÇÃO, em consequência, fica convocado o licitante 
vencedor: 
  
VALDEREZ VITURINO SERAFIM - AUTO POSTO JAMACY, 
inscrita no CNPJ – Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica sob o nº 
06.329.982/0001-46, com endereço sede na Rua Elvidio de 



Paraíba , 21 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1871 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

Figueiredo,165, Centro – Itaporanga – PB. CEP N- 58.780.000 
Telefone (83) 3451-2222, com o valor global de R$. 11.888,10 (Onze 
Mil, Oitocentos e Oitenta e Oito Reais e Dez Centavos). Para 
assinatura do termo de contrato, nos termos do art. 64, caput, do 
citado diploma legal, sob as penalidades da lei. 
  
ITAPORANGA - PB, 23 de JUNHO de 2017. 
  
SILVERTON SOARES DOS SANTOS  
Presidente da Câmara Municipal de Itaporanga - PB  

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:B41EEE03 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
CONTRATO Nº. 003/2017 – TOMADA DE PREÇOS Nº 002/2017 
CONTRATANTE: CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA - 
PB 
CONTRATADO (A): E-TICONS EMPRESA DE TECNOLOGIA 
DE INFORMACAO  
& CONSULTORIA LTDA – ME, pessoa jurídica de direito privado 
com sede à Rua Cecilia Miranda, 84, Centro – Jaguaribe – João 
Pessoa - PB, inscrita no CNPJ sob nº. 09.196.974/0001-67. 
SIGNATÁRIOS: SILVERTON SOARES DOS SANTOS 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇO ESPECIALIZADO NA 
ÁREA DE INFORMÁTICA, PARA LOCAÇÃO DE SISTEMAS 
DE GESTÃO PÚBLICA, INTEGRADOS, NÃO EXCLUSIVA, 
COM ACESSO SIMULTÂNEO DE USUÁRIOS, PARA ESTA 
CÂMARA MUNICIPAL. 
VALOR: de R$. 1.650,00 (Um Mil Seiscentos e Cinquenta Reais) 
Mensal, durante 07 (Sete) meses perfazendo um valor total de R$. 
11.550,00 (Onze Mil Quinhentos e Cinquenta Reais). 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: 
01.031 – CÂMARA MUNICIPAL; 2002 – MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES LEGISLATIVAS – OUTRAS DESPESAS; Outros 
Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica VIGÊNCIA: 07 (sete) 
MESES até (31/12/2017) 
ASSINATURA: 09/06/2017 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:3E391A9D 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
CONTRATO Nº 004/2017 – TOMADA DE PREÇOS Nº 001/2017 
CONTRATANTE: CÂMARA MUNICIPAL DE 
ITAPORANGA/PB 
CONTRATADO (A): JOAQUIM VALERIANO NETO, inscrito 
no CNPJ nº 20.211.679/0001-75 
SIGNATÁRIOS: SILVERTON SOARES DOS SANTOS 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA 
NA ELABORAÇÃO E TRANSMISSÃO GFIP MENSAL, DCTF 
MENSAL, DIRF ANUAL E RAIS ANUAL 
VALOR: R$. 8.750,00 (Oito Mil Setecentos e Cinquenta Reais). 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:  
01.031 – CÂMARA MUNICIPAL; 2002 – MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES LEGISLATIVAS – OUTRAS DESPESAS; Outros 
Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica VIGÊNCIA: APARTIR DA 
ASSINATURA ATÉ 31/12/2017 - 07 MESES 
ASSINATURA: 09/06/2017 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:A8183988 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
CONTRATO Nº005/2017 – TOMADA DE PREÇOS Nº 004/2017 
CONTRATANTE: CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA - 
PB 

CONTRATADO (A): VALDEREZ VITURINO SERAFIM - 
AUTO POSTO JAMACY, inscrita no CNPJ – Cadastro Nacional 
de Pessoa Jurídica sob o nº 06.329.982/0001-46 
SIGNATÁRIOS: SILVERTON SOARES DOS SANTOS 
OBJETO: aquisição parcelada de combustíveis para abastecimento 
do veículo da Câmara Municipal de Vereadores de 
ITAPORANGA/PB 
VALOR: R$. 11.888,10 (Onze Mil, Oitocentos e Oitenta e Oito 
Reais e Dez Centavos) 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:  
01.031 – CÂMARA MUNICIPAL; 2002 – MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES LEGISLATIVAS – OUTRAS DESPESAS; 3390.30 – 
Material de Consumo 
VIGÊNCIA: 07 MESES 
ASSINATURA: 27/06/2017 ATÉ 31/12/2017 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:38763B8C 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 005/2017 
TOMADA DE PREÇO Nº 003/2017 
  
OBJETO: Elaboração e Transmissão GFIP Mensal, DCTF Mensal, 
DIRF Anual e RAIS anual. 
  
O Presidente da Câmara Municipal de São José de Caiana - PB, no 
uso de suas atribuições legais que lhe são conferidas na Lei Orgânica 
do Município e Lei 8.666/93: 
  
R E S O L V E: 
  
Após concluir todas as etapas, HOMOLOGO, com base nas 
informações constantes do Processo de Licitação acima citado, e 
considerando que foram observados os prazos recursais, e, nos termos 
do artigo 43, inciso VI, da Lei nº 8.666/93, ADJUDICO com base 
no relatório apresentado pela CPL - COMISSÃO PERMANENTE 
DE LICITAÇÃO, em consequência, fica convocado o licitante 
vencedor: 
  
- JOAQUIM VALERIANO NETO, inscrito no CNPJ nº 
20.211.679/0001-75, com sede na Rua Manoel Moreira Dantas, S/N, - 
Centro – CEP – 58.780.000 – Telefone (83) 3451-2717 E-mail –  
jvaleriano@oi.com.br, neste ato representado pelo Senhor JOAQUIM 
VALERIANO NETO, inscrito no CPF n° 045.806.914-07 e RG nº. 
2.672.428-SSP/PB, residente na Rua Manoel Moreira Dantas, S/N, 
Centro, na cidade de Itaporanga-PB com o valor mensal de R$. 
1.250,00 (Um Mil Duzentos e Cinquenta Reais) durante 07 (sete) 
meses perfazendo um valor global de R$. 8.750,00 (Oito Mil 
Setecentos e Cinquenta Reais), para assinatura do termo de contrato, 
nos termos do art. 64, caput, do citado diploma legal, sob as 
penalidades da lei. 
  
ITAPORANGA/PB, 06 de junho de 2017. 
  
SILVERTON SOARES DOS SANTOS 
Vereador Presidente da Câmara Municipal de Itaporanga/PB 

 
Publicado por: 

Rodrigo Teu 
Código Identificador:34FFD643 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

EXTRATO DO TERMO DE HOMOLOGAÇÃO E 
ADJUDICAÇÃO 

 
TOMADA DE PREÇO N° 002/2017 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 004/2017 
  
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇO ESPECIALIZADO NA 
ÁREA DE INFORMÁTICA, PARA LOCAÇÃO DE SISTEMAS DE 
GESTÃO PÚBLICA, INTEGRADOS, NÃO EXCLUSIVA, COM 



Paraíba , 21 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1871 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

ACESSO SIMULTÂNEO DE USUÁRIOS, PARA ESTA CÂMARA 
MUNICIPAL. 
  
O Presidente da Câmara Municipal de Itaporanga - PB, no uso de suas 
atribuições legais que lhe são conferidas na Lei Orgânica do 
Município e Lei 8.666/93: 
R E S O L V E: 
Após concluir todas as etapas, HOMOLOGO, com base no Parecer 
Jurídico e nas informações constantes do Processo de Licitação acima 
citado, e considerando que foram observados os prazos recursais, e, 
nos termos do artigo 43, inciso VI, da Lei nº 8.666/93, ADJUDICO 
com base no relatório apresentado pela CPL - COMISSÃO 
PERMANENTE DE LICITAÇÃO, em consequência, fica 
convocado o licitante vencedor: 
E-TICONS EMPRESA DE TECNOLOGIA DE INFORMACAO 
& CONSULTORIA LTDA – ME – CNPJ 09.196.974/0001-67 - 
RUA CECILIA MIRANDA,84 – BAIRRO – JAGUARIBE JOÃO 
PESSOA – PB – CEP – 58.015-130 Endereço Eletrônico  
victor@ecpd.com.br 
  
Com o valor mensal de R$. 1.650,00 (Um Mil e Seiscentos e 
Cinquenta Reais), durante 07 (sete) meses perfazendo um valor 
global de R$ 11.550,00 (Onze Mil Seiscentos e Cinquenta Reais), 
para assinatura do termo de contrato, nos termos do art. 64, caput, do 
citado diploma legal, sob as penalidades da lei. 
  
ITAPORANGA/PB, 06 de junho de 2017. 
  
SILVERTON SOARES DOS SANTOS 
Vereador Presidente da Câmara Municipal de Itaporanga/PB 

 
Publicado por: 

Rodrigo Teu 
Código Identificador:BCC3CBDB 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

TERMO DE HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 005/2017 
TOMADA DE PREÇO Nº 003/2017 
  
OBJETO: Elaboração e Transmissão GFIP Mensal, DCTF Mensal, 
DIRF Anual e RAIS anual. 
  
O Presidente da Câmara Municipal de São José de Caiana - PB, no 
uso de suas atribuições legais que lhe são conferidas na Lei Orgânica 
do Município e Lei 8.666/93: 
  
R E S O L V E: 
  
Após concluir todas as etapas, HOMOLOGO, com base nas 
informações constantes do Processo de Licitação acima citado, e 
considerando que foram observados os prazos recursais, e, nos termos 
do artigo 43, inciso VI, da Lei nº 8.666/93, ADJUDICO com base 
no relatório apresentado pela CPL - COMISSÃO PERMANENTE 
DE LICITAÇÃO, em consequência, fica convocado o licitante 
vencedor: 
  
- JOAQUIM VALERIANO NETO, inscrito no CNPJ nº 
20.211.679/0001-75, com sede na Rua Manoel Moreira Dantas, S/N, - 
Centro – CEP – 58.780.000 – Telefone (83) 3451-2717 E-mail –  
jvaleriano@oi.com.br, neste ato representado pelo Senhor JOAQUIM 
VALERIANO NETO, inscrito no CPF n° 045.806.914-07 e RG nº. 
2.672.428-SSP/PB, residente na Rua Manoel Moreira Dantas, S/N, 
Centro, na cidade de Itaporanga-PB com o valor mensal de R$. 
1.250,00 (Um Mil Duzentos e Cinquenta Reais) durante 07 (sete) 
meses perfazendo um valor global de R$. 8.750,00 (Oito Mil 
Setecentos e Cinquenta Reais), para assinatura do termo de contrato, 
nos termos do art. 64, caput, do citado diploma legal, sob as 
penalidades da lei. 
  
ITAPORANGA/PB, 06 de junho de 2017. 
  
 

SILVERTON SOARES DOS SANTOS 
Vereador Presidente da Câmara Municipal de Itaporanga/PB 

 
Publicado por: 

Rodrigo Teu 
Código Identificador:7274F384 

 
CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 

ATA DE SESSÃO PÚBLICA PROCESSO LICITATÓRIO Nº 
006/2017 TOMADA DE PREÇO Nº 004/2017 

 
Aos dezenove dias do mês de junho do ano de dois mil e dezessete 
(2017), pontualmente as 09h00min, reuniram-se na sala de reuniões da 
Câmara Municipal de Itaporanga/PB, a CPL Comissão Permanente 
de Licitação sob a Presidência do Senhor FLAVIO PORCINO DA 
SILVA, estando presente os membros, FABRICIO TEIXEIRA 
PEREIRA – Secretário da CPL e RANIELLY GOMES DA 
SILVA – Membro da CPL nomeadas pela Portaria nº, 010/2017, 
Publicada no Diário Oficial dos Municípios no dia 13 de janeiro 
de 2017, para realização da sessão pública referente ao Processo 
Licitatório acima descrito que tem como objeto a AQUISIÇÃO 
PARCELADA DE COMBUSTÍVEL PARA ABASTECIMENTO 
DOS VEÍCULOS DA CÂMARA DE VEREADORES DE 
ITAPORANGA/PB. O presidente deu início à sessão agradecendo a 
presença de todos, e ordenando que a Secretária fizesse a Leitura do 
Objeto da licitação com os seus devidos quantitativos e dando 
prosseguindo com os trabalhos, constatou-se que estavam presentes 
também a seguinte empresa: VALDEREZ VITORINO SERAFIM – 
AUTO POSTO JAMACY, inscrito no CNPJ nº 06.329.982/0001-46, 
com sede na Rua Elvidio de Figueiredo, 165 – Centro – Itaporanga – 
PB. CEP N- 58.780.000 - Telefone (83) 3451-2222, neste ato 
representado pela Senhora VALDEREZ VITORINO SERAFIM, 
inscrito no CPF n° 380.002.374-15 e RG nº. 636.692- SSP/PB, 
residente na Rua Elvidio de Figueiredo n° SN, Centro, na cidade de 
Itaporanga-PB; O Senhor Presidente convocou a empresa para efetuar 
o Credenciamento e Após analisado os documentos de 
Credenciamento, a licitante participante foi declarada 
CREDENCIADA. O senhor presidente comunica a empresa presente, 
que, dará quinze minutos de tolerância, motivado por eventuais atraso 
de licitantes. Decorrido o prazo, a Comissão declara a empresa 
presente única licitante participante no certame. O Senhor Presidente 
abriu a palavra referente à fase de Credenciamento, ninguém se 
manifestou. Seguindo os trabalhos, o Presidente da CPL deu início à 
fase de rubrica e abertura do nº ENVELOPE 01- HABILITAÇÃO, o 
Sr. Presidente orienta o representante da empresa Credenciada a 
rubricar todos os documentos cabíveis. Após rubrica dos documentos 
de HABILITAÇÃO, a Comissão faz análise dos referidos 
documentos e após análise da citada documentação de 
HABILITAÇÃO, esta Comissão deliberou da seguinte forma: 
HABILITADA a Empresa: VALDEREZ VITORINO SERAFIM – 
AUTO POSTO JAMACY, inscrito no CNPJ nº 06.329.982/0001-46, 
com sede na Rua Elvidio de Figueiredo, 165 – Centro – Itaporanga – 
PB. CEP N- 58.780.000 - Telefone (83) 3451-2222, neste ato 
representado pela Senhora VALDEREZ VITORINO SERAFIM, 
inscrito no CPF n° 380.002.374-15 e RG nº. 636.692- SSP/PB, 
residente na Rua Elvidio de Figueiredo n° SN, Centro, na cidade de 
Itaporanga-PB. Em prosseguimento aos trabalhos, o Presidente 
divulgou o resultado do julgamento, ficando as partes intimadas do 
resultado. Não houve nenhuma manifestação e nem registro em ata de 
impugnações ou recursos. Indagado o presente se desistiria de recurso 
contra a FASE DE HABILITAÇÃO, a representante da empresa 
habilitada respondeu que sim, então o Senhor Presidente solicitou que 
assinasse o termo de desistência expressa de recurso contra a fase 
de HABILITAÇÃO, o qual será incorporado ao processo licitatório, 
o que possibilitou a abertura do ENVELOPE PROPOSTA, 
conforme art. 43 da Lei 8.666/93. Seguindo os trabalhos, foram 
rubricados o ENVELOPE 02 – PROPOSTA DE PREÇO, e em 
seguida procedeu na abertura do envelope, foram rubricada e 
analisada a proposta pelo licitante, seguindo, a Comissão faz análise 
da proposta e estando em conforme com o edital, esta Comissão chega 
a declarar a proposta da empresa: VALDEREZ VITORINO 
SERAFIM – AUTO POSTO JAMACY, inscrito no CNPJ nº 
06.329.982/0001-46, com sede na Rua Elvidio de Figueiredo, 165 – 
Centro – Itaporanga – PB. CEP N- 58.780.000 - Telefone (83) 3451-



Paraíba , 21 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1871 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

2222, neste ato representado pela Senhora VALDEREZ VITORINO 
SERAFIM, , inscrito no CPF n° 380.002.374-15 e RG nº. 636.692- 
SSP/PB, residente na Rua Elvidio de Figueiredo n° SN, Centro, na 
cidade de Itaporanga-PB. CLASSIFICADA. Desta forma, fica 
registrado em ata os seguintes valores licitado: 3.213 Litros de 
Gasolina Comum ao Preço Unitário de R$. 3,69 (Três Reais e 
Sessenta e Nove Centavos) perfazendo um total de R$. 11.855,97 
(Onze Mil Oitocentos e Cinquenta e Cinco Reais e Noventa e Sete 
Centavos), os valores por item podem ser conferidos no mapa de 
apuração de preços, que, mesmo não transcrito em ata, fica fazendo 
parte integrante desta. Facultado a palavra, não houve manifesto 
algum, questionado sobre a desistência de recurso, o licitante 
confirmou que desistiria de qualquer recurso referente à fase da 
PROPOSTA DE PREÇO. Diante ao exposto, o Senhor Presidente 
encerra a sessão comunicando que, qualquer ato referente a esse 
processo licitatório, será publicado no Diário Oficial do Estado. EU 
FABRICIO TEIXEIRA PEREIRA – Secretário da CPL, lavro a 
presente ata que depois de lida e achada em conforme, 
  
Passará a ser assinada por mim e todos os membros da CPL, como 
também o representante da empresa presente. 
  
Comissão 
  
FLAVIO PORCINO DA SILVA 
Presidente da CPL 
  
FABRICIO TEIXEIRA PEREIRA 
Secretario  
CPL 
  
RANIELLY GOMES DA SILVA  
Membro  
CPL 
  
Licitante 
  
VALDEREZ VITORINO SERAFIM  
Auto Posto Jamacy 
CNPJ nº 06.329.982/0001-46, 
Com sede na Rua Elvidio de Figueiredo,165 
Centro – Itaporanga – PB. CEP N- 58.780.000 
Telefone (83) 3451-2222 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:D1561E9D 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DO TERMO DE HOMOLOGAÇÃO E 
ADJUDICAÇÃO 

 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE SERVIÇO ESPECIALIZADO NA 
ÁREA DE INFORMÁTICA, PARA LOCAÇÃO DE SISTEMAS DE 
GESTÃO PÚBLICA, INTEGRADOS, NÃO EXCLUSIVA, COM 
ACESSO SIMULTÂNEO DE USUÁRIOS, PARA ESTA CÂMARA 
MUNICIPAL. 
  
O Presidente da Câmara Municipal de Itaporanga - PB, no uso de suas 
atribuições legais que lhe são conferidas na Lei Orgânica do 
Município e Lei 8.666/93: 
R E S O L V E: 
Após concluir todas as etapas, HOMOLOGO, com base no Parecer 
Jurídico e nas informações constantes do Processo de Licitação acima 
citado, e considerando que foram observados os prazos recursais, e, 
nos termos do artigo 43, inciso VI, da Lei nº 8.666/93, ADJUDICO 
com base no relatório apresentado pela CPL - COMISSÃO 
PERMANENTE DE LICITAÇÃO, em consequência, fica 
convocado o licitante vencedor: 
E-TICONS EMPRESA DE TECNOLOGIA DE INFORMACAO 
& CONSULTORIA LTDA – ME – CNPJ 09.196.974/0001-67 - 
RUA CECILIA MIRANDA,84 – BAIRRO – JAGUARIBE JOÃO 
PESSOA – PB – CEP – 58.015-130 Endereço Eletrônico 
victor@ecpd.com.br 
  

Com o valor mensal de R$. 1.650,00 (Um Mil e Seiscentos e 
Cinquenta Reais), durante 07 (sete) meses perfazendo um valor 
global de R$ 11.550,00 (Onze Mil Seiscentos e Cinquenta Reais), 
para assinatura do termo de contrato, nos termos do art. 64, caput, do 
citado diploma legal, sob as penalidades da lei. 
  
ITAPORANGA/PB, 06 de junho de 2017. 
  
SILVERTON SOARES DOS SANTOS 
Vereador Presidente da Câmara Municipal de Itaporanga/PB 

 
Publicado por: 

Rodrigo Teu 
Código Identificador:436F442E 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 239/2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO E, 
  
CONSIDERANDO O DISPOSTO NO ART. 214 DA 
CONSTITUIÇÃO FEDERAL; O CONTIDO NO INCISO I DO 
ART. 11 DA LEI FEDERAL Nº. 9.394/96 QUE ESTABELECE 
AS DIRETRIZES E BASES DA EDUCAÇÃO NACIONAL E A 
NECESSIDADE DE ESTABELECER, NO ÂMBITO DA SME, 
AS AÇÕES DE MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO DO 
PLANO MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO PREVISTAS PELO 
NOVO PLANO NACIONAL DE EDUCAÇÃO, LEI Nº. 13.005, 
DE 25 DE JUNHO DE 2014 E PELO PLANO MUNICIPAL DE 
EDUCAÇÃO, LEI Nº. 898, DE 20 DE JUNHO DE 2015, 
  
R E S O L V E: 
  
Art. 1º. Instituir a COMISSÃO COORDENADORA, responsável 
pelo monitoramento e avaliação do Plano Municipal de Educação 
2015/2025, constituída pelos componentes listados, a seguir, 
coordenados pelo primeiro: 
  
• Três Representantes da Secretaria Municipal de Educação, 
sendo: 

  
Josilene Gonçalves de Brito (Titular) 
Ione de Oliveira Lopes Paulo (Suplente) 
Elizabete Juca de Araújo (Suplente) 
  
• Dois Representantes do Conselho Municipal de Educação, 
sendo: 
  
Ana Cláudia Cavalcante Franco Ramalho (titular) 
Jussara Helena Galdino Mangueira Viriato (suplente) 
  
• Dois Representantes da Comissão de Educação da Câmara 
Municipal, sendo: 
  
João Pereira de Sousa (titular) 
Hélio Rodrigues (suplente) 
  
• Dois Representantes do Forum Municipal de Educação, sendo: 
  
Francivânia Leite da Silva (titular) 
Francisco Raimundo da Silva (suplente) 
  
Art. 2º. Esta Portaria entra em vigor, na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 14 de Junho de 
2017. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal  



Paraíba , 21 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1871 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:F027C84F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº. 241/2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA 
CONSTITUIÇÃO FEDERAL, LEI ORGÂNICA DO 
MUNICÍPIO E LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL Nº. 
017/2015, 
  
RESOLVE: 
  
Nomear EMILIANA SOARES VIEIRA NUNES MAIA, portadora 
de RG nº. 3348653-SSP/PB e CPF nº. 076.077.514-16, para o cargo 
comissionado de DIRETOR DE DEPARTAMENTO – SÍMBOLO- 
CC-3, lotada na Secretaria Municipal de Saúde, fazendo jus a 
gratificação de 50%, consoante art. 35 da Lei Complementar n°. 
017/2015. 
  
Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, com efeito, 
a partir de 06 de junho de 2017, revogadas as disposições em 
contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 16 de junho de 
2017. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Rodrigo Teu 

Código Identificador:DCBEA22F 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - TERMO DE DISPENSA - 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 092/2017 - DISPENSA DE 
LICITAÇÃO Nº 020/2017 - 

 
TERMO DE DISPENSA -  
  
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 092/2017 -   
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 020/2017 - 
  
Fica dispensada de licitação a despesa abaixo especificada, cujo 
objeto é a contratação do Empresário Individual LUIS CÂNDIDO DA 
SILVA (LUIS SANFONEIRO e OS PLAYS BOYS DO FORRÓ), 
para realização de show musical, em praça pública, nesta Cidade de 
Juripiranga, no dia 23/06/2017, em comemoração as festividades 
juninas, no Município de Juripiranga , o que faço com amparo nas 
disposições contidas no artigo 24, inciso II, da Lei no 8.666/93, e em 
consonância com o Parecer Jurídico, acostado aos autos, exigência do 
art.38, inciso VI, do mesmo diploma legal. 
  
NOME DO CREDOR: LUIS CÂNDIDO DA SILVA 
CPF: 996.318.908-30 
ENDEREÇO: Rua Artur Tavares de Melo, 473, Ibiranga/Itambé-PE 
VALOR: R$ 1.786,00 (Mil e setecentos e oitenta e seis reais). 
  
À PUBLICAÇÃO, na forma da lei. 
  
Juripiranga (PB), 20 de junho de 2017 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:360875A4 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO - 
DISPENSA 020/2017 

 
EXTRATO DE CONTRATO  
CONTRATO N.º 139/2017 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 020/2017 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
CONTRATADO: LUIS CÂNDIDO DA SILVA 
CPF: 996.318.908-30 
OBJETO: Contratação do Empresário Individual LUIS CÂNDIDO 
DA SILVA (LUIS SANFONEIRO e OS PLAYS BOYS DO 
FORRÓ), para realização de show musical, em praça pública, no dia 
23/06/2017, em comemoração as Festividades Juninas, no Município 
de Juripiranga. 
VALOR TOTAL: R$ 1.786,00 (Mil e setecentos e oitenta e seis 
reais). 
VIGÊNCIA: 60 (sessenta) dias da data da assinatura. 
  
Juripiranga, 20 de Junho de 2017. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:7812F8FE 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO - 
DISPENSA 020/2017 

 
EXTRATO DE CONTRATO  
CONTRATO N.º 139/2017 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 020/2017 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
CONTRATADO: LUIS CÂNDIDO DA SILVA 
CPF: 996.318.908-30 
OBJETO: Contratação do Empresário Individual LUIS CÂNDIDO 
DA SILVA (LUIS SANFONEIRO e OS PLAYS BOYS DO 
FORRÓ), para realização de show musical, em praça pública, no dia 
23/06/2017, em comemoração as Festividades Juninas, no Município 
de Juripiranga. 
VALOR TOTAL: R$ 1.786,00 (Mil e setecentos e oitenta e seis 
reais). 
VIGÊNCIA: 60 (sessenta) dias da data da assinatura. 
  
Juripiranga, 20 de Junho de 2017. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:C218F4D3 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - TERMO DE DISPENSA - 
DISPENSA 021/2017 

 
TERMO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
  
Fica dispensada de licitação a despesa abaixo especificada, cujo 
objeto é a Contratação do Grupo Musical local, “BANDA BIU DE 
CELSO E TRIO PÓ DE SERRA”, representado pelo Sr. Severino 
Cosmo dos Santos para uma apresentação de show em praça pública, 
neste Município de Juripiranga, no dia 24/06/2017, ou seja, no dia de 
São João, o que faço com fundamento no artigo 24, inciso II, da Lei 
no 8.666/93, e em consonância com o Parecer Jurídico, acostado aos 
autos, exigência do art.38, inciso VI, do mesmo diploma legal. 
  
 



Paraíba , 21 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1871 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

NOME DO CREDOR: SEVERINO COSMO DOS SANTOS 
CPF: 459.572.404-78 
ENDEREÇO: Rua Domicio da Costa Leite, 195, Ibiranga/Itambé-PE. 
VALOR: R$ 2.414,00 (Dois Mil e Quatrocentos e Quatorze Reais). 
  
À PUBLICAÇÃO, na forma da lei. 
  
Juripiranga (PB), 20 de Junho de 2017 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:E3715955 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO - 
DISPENSA 021/2017 

 
EXTRATO DE CONTRATO  
CONTRATO N.º 140/2017 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 021/2017 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
CONTRATADO: SEVERINO COSMO DOS SANTOS 
CPF: 459.572.404-78 
OBJETO: Contratação do Empresário Individual SEVERINO 
COSMO DOS SANTOS (BIU DE CELSO E TRIO PÓ DE 
SERRA), para realização de show musical, em praça pública, no dia 
24/06/2017, em comemoração as Festividades Juninas, no Município 
de Juripiranga. 
VALOR TOTAL: R$ 2.414,00 (Dois Mil e Quatrocentos e Quatorze 
Reais). 
VIGÊNCIA: 60 (sessenta) dias da data da assinatura. 
  
Juripiranga, 20 de Junho de 2017. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:E958384F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - TERMO DE DISPENSA - 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 022/2017 

 
TERMO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
  
Fica dispensada de licitação a despesa abaixo especificada, cujo 
objeto é a Contratação do Empresário ANNE KAROLYNE SANTOS 
FERNANDES (empresário musical) “MIRA MAYA”, para uma única 
apresentação em 24/06/2017, durante as festividades juninas 2017, no 
Município de Juripiranga, que faço com fundamento no artigo 24, 
inciso II, da Lei no 8.666/93, e em consonância com o Parecer 
Jurídico, acostado aos autos, exigência do art.38, inciso VI, do mesmo 
diploma legal. 
  
NOME DO CREDOR: ANNE KAROLYNE SANTOS FERNANDES 
CNPJ: 20.902.700/0001-89 
ENDEREÇO: Rua Jefferson Syrio Ferreira de Lima, 73, Jardim 
Cidade Universitária, João Pessoa – PB. 
VALOR: R$ 4.500,00 (Quatro Mil e Quinhentos Reais). 
  
À PUBLICAÇÃO, na forma da lei. 
  
Juripiranga (PB), 20 de junho de 2017 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:4953E937 

 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO - 

DISPENSA 022/2017 
 
EXTRATO DE CONTRATO  
CONTRATO N.º 141/2017 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 022/2017 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
CONTRATADO: ANNE KAROLYNE SANTOS FERNANDES 
CNPJ/MF Nº: 20.902.700/0001-89 
OBJETO: Contratação da empresa ANNE KAROLYNE SANTOS 
FERNANDES (empresário musical) “MIRA MAYA”, para uma única 
apresentação em 24/06/2017, durante as festividades juninas 2017, no 
Município de Juripiranga. 
VALOR TOTAL: R$ 4.500,00 (Quatro Mil e Quinhentos Reais). 
VIGÊNCIA: 60 (sessenta) dias da data da assinatura. 
  
Juripiranga, 20 de Junho de 2017. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:04541735 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - TERMO DE DISPENSA - 
DISPENSA DE LICITAÇÃO 023/2017 

 
TERMO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
  
Fica dispensada de licitação a despesa abaixo especificada, cujo 
objeto é a Contratação do Empresário Musical regional, RUI 
BARBOSA MACIEL-ME “BANDA FORRÓ SAUDADE”, para uma 
única apresentação em 25/06/2017, durante as festividades Juninas 
2017, no Município de Juripiranga, que faço com fundamento no 
artigo 24, inciso II, da Lei no 8.666/93, e em consonância com o 
Parecer Jurídico, acostado aos autos, exigência do art.38, inciso VI, do 
mesmo diploma legal. 
  
NOME DO CREDOR: RUI BARBOSA MACIEL-ME 
CNPJ: 22.045.370/0001-88 
ENDEREÇO: Rua Domingos Trigueiro Castelo Branco, 133, LETRA: 
A – Centro – Ingá - PB. 
VALOR: R$ 5.000,00 (Cinco Mil Reais). 
  
À PUBLICAÇÃO, na forma da lei. 
  
Juripiranga (PB), 20 de Junho de 2017 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:5C70422F 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO - 
DISPENSA 023/2017 

 
EXTRATO DE CONTRATO  
CONTRATO N.º 142/2017 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 023/2017 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
CONTRATADO: RUI BARBOSA MACIEL-ME 
CNPJ/MF Nº: 22.045.370/0001-88 
OBJETO: Contratação do Empresário Musical regional, RUI 
BARBOSA MACIEL-ME “BANDA FORRÓ SAUDADE”, para uma 
única apresentação em 25/06/2017, durante as festividades Juninas 
2017, no Município de Juripiranga. 
VALOR TOTAL: R$ 5.000,00 (Cinco Mil Reais). 
VIGÊNCIA: 60 (sessenta) dias da data da assinatura. 
  
Juripiranga, 20 de Junho de 2017. 



Paraíba , 21 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1871 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             18 

PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:E833FD8B 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - TERMO DE DISPENSA - 
DISPENSA DE LICITAÇÃO 024/2017 

 
TERMO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
  
Fica dispensada de licitação a despesa abaixo especificada, cujo 
objeto é a Contratação do Empresário Musical regional, Sr. 
ALBERTO JULIO DE SOUZA “BANDA FORRÓ BAKANA”, 
para uma única apresentação em 25/06/2017, durante as festividades 
Juninas 2017, no Município de Juripiranga, que faço com fundamento 
no artigo 24, inciso II, da Lei no 8.666/93, e em consonância com o 
Parecer Jurídico, acostado aos autos, exigência do art.38, inciso VI, do 
mesmo diploma legal. 
  
NOME DO CREDOR: ALBERTO JULIO DE SOUZA 
CNPJ: 27.126.981/0001-74 
ENDEREÇO: Rua Silvino Chaves, 584, Manaira, João Pessoa – PB. 
VALOR: R$ 7.000,00 (Sete Mil Reais). 
  
À PUBLICAÇÃO, na forma da lei. 
  
Juripiranga (PB), 20 de Junho de 2017 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:0F01A81C 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO - 
DISPENSA 024/2017 

 
EXTRATO DE CONTRATO  
CONTRATO N.º 143/2017 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 024/2017 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
CONTRATADO: ALBERTO JULIO DE SOUZA 
CNPJ/MF Nº: 27.126.981/0001-74 
OBJETO: Contratação do Empresário Musical regional, ALBERTO 
JULIO DE SOUZA “BANDA FORRÓ BAKANA”, para uma única 
apresentação em 25/06/2017, durante as Festividades Juninas 2017, no 
Município de Juripiranga. 
VALOR TOTAL: R$ 7.000,00 (Sete Mil Reais). 
VIGÊNCIA: 60 (sessenta) dias da data da assinatura. 
  
Juripiranga, 20 de Junho de 2017. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:9C81D606 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 
AVISO DE ADIAMENTO 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00018/2017 
O Pregoeiro Oficial comunica o adiamento do Pregão Presencial nº 
00018/2017, para o dia 22 de Junho de 2017 às 14:00 horas, no 
mesmo local inicialmente divulgado: Rua Angélica, S/N - Planalto II - 
Mataraca - PB. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos 
dias úteis, no referido endereço. Telefone: (083) 3297-1130. 

Email:  
licitacao@mataraca.pb.gov.br 
  
Mataraca - PB, 19 de Junho de 2017 
  
MARIA DE LOURDES DA SILVA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:F08C7BEE 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA 

AVISO DE LICITAÇÃO 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00019/2017 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua Angélica, S/N - Planalto Ii - Mataraca - PB, 
às 10:00 horas do dia 03 de Julho de 2017, licitação modalidade 
Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: Aquisição de peças 
diversas para veículos destinado a frota deste Município.. Recursos: 
previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 
10.520/02 e Decreto Municipal nº 006/2005. Informações: no horário 
das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no endereço supracitado. 
Telefone: (083) 3297-1130. Email:  
licitacao@mataraca.pb.gov.br 
Edital:  
www.tce.pb.gov.br 
  
Mataraca - PB, 21 de Junho de 2017 
  
MARIA DE LOURDES DA SILVA 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:D9150611 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - CONVITE 
 
HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - CONVITE Nº 
00003/2017 
Nos termos do relatório final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação e observado o parecer da Assessoria Jurídica, referente ao 
Convite nº 00003/2017, que objetiva: Contratação de um profissional 
para prestação de Consultoria Técnica Especializada de Serviço de 
Engenharia; HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório 
e ADJUDICO o seu objeto a: José Sergio Albuquerque de Almeida - 
R$ 17.700,00. 
  
Mataraca - PB, 16 de Junho de 2017 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA  
Prefeito 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:18722635 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: Contratação de um profissional para prestação de 
Consultoria Técnica Especializada de Serviço de Engenharia. 
FUNDAMENTO LEGAL: Convite nº 00003/2017. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Mataraca:  
2029 Manut. das Ativ. da Secret. de Obras Pub. e Serv. Urb.; 33.90.36 
- Out. Serv. de Terc. Pessoa Física; 33.90.39 - Out. Serv. de Terc. 
Pessoa Jurídica 
VIGÊNCIA: 6 (seis) meses 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Mataraca e: 
CT Nº 00064/2017 - 16.06.17 - José Sergio Albuquerque de Almeida - 
R$ 17.700,00 

 



Paraíba , 21 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1871 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             19 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:8050FEED 

 
GABINETE DO PREFEITO 
AVISO DE ADIAMENTO 

 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00028/2017 
O Pregoeiro Oficial comunica o adiamento do Pregão Presencial nº 
00028/2017, para o dia 27 de Junho de 2017 às 08:30 horas, no 
mesmo local inicialmente divulgado: Rua Daniel Toscano, 28 - Centro 
- Mataraca - PB. Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos 
dias úteis, no referido endereço. Telefone: (083) 3297-1130. 
Email:  
licitacao@mataraca.pb.gov.br 
  
Mataraca - PB, 20 de Junho de 2017 
  
MARIA DE LOURDES DA SILVA  
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:9D38746F 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 428 /2017. 
 

Autoriza a abertura de Crédito especial no 
Orçamento do exercício de 2017 e dá outras 
providencias. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de MATARACA, dentro das 
atribuições que lhes são cabíveis, faz saber que a Câmara Municipal 
aprovou e ele sanciona a seguinte Lei: 
  
Art. 1º Fica o Poder Executivo Municipal, autorizado a abrir Crédito 
Especial para o Projeto de acordo com o detalhamento abaixo: 
  
02.13 – FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE MATARACA  
10.30 - CONST/AMP/REF E EQUIP. DE UNIDADE DE SAÚDE 
Fonte 051 – Transferências de Convênio – Saúde - Federal  
44.90.52.00 – Equipamentos e Material Permanentes.......600.000,00  
TOTAL ...................... 600.000,00  
  
Art. 2º Os recursos para fazer face as despesas estabelecidas no art. 
1º, são oriundos de anulação de dotação, excesso de arrecadação e 
superávit financeiro, realizada por meio de decreto no orçamento 
vigente; 
  
Art. 3º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogando-
se as disposições em contrário. 
  
GABINETE DO PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO 
DE MATARACA/PB 
  
MATARACA (PB), 12 de junho de 2017. 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Maria do Carmo dos Santos Freires 

Código Identificador:731D2F21 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS 
 

GABINETE DA PREFEITA 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO/HOMOLOGAÇÃO PREGÃO 

PRESENCIAL N°028/2017 
 
TERMO DE ADJUDICAÇÃO 
  
PREGÃO PRESENCIAL N°028/2017 

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº045/2017 
  
OBJETO: AQUISIÇÃO DE MANILHAS, TIJOLOS E PEDRAS 
PARA ATENDER A SECRETARIA DE OBRAS E SERVIÇOS 
URBANNOS DO MUNICÍPIO.  
ADJUDICO os itens: 01 a 13 no valor total de R$ 45.530,00 
(quarenta e cinco mil, quinhentos e trinta reais), para a empresa 
NHYLBERTO SALVADOR MARQUES SILVA-ME- CNPJ N° 
23.319.899/0001-05. 
  
Matinhas, 20 de Junho de 2017. 
  
JONATHAN VIEIRA DA SILVA 
Pregoeiro 
  
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
  
Com base no parecer e adjudicação anexas ao processo, Homologo a 
presente licitação. 
  
Matinhas, 20 de Junho de 2017.. 
  
MARIA DE FÁTIMA SILVA 
Prefeita Constitucional  

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:812FDA3F 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DE CONTRATO N°042/2017 
 
CONTRATO N°042/2017 
PREGÃO PRESENCIAL N°028/2017 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS 
CONTRATADA: NHYLBERTO SALVADOR MARQUES 
SILVA-ME 
CNPJ Nº 23.319.899/0001-05 
OBJETO: AQUISIÇÃO DE MANILHAS, TIJOLOS E PEDRAS 
PARA ATENDER A SECRETARIA DE OBRAS E SERVIÇOS 
URBANOS DO MUNICÍPIO 
VALOR TOTAL: R$ 45.530,00 (quarenta e cinco mil, quinhentos e 
trinta reais), 
PERÍODO: Até final do exercício financeiro de 2017 
  
Matinhas (PB),20 de Junho de 2017 . 
  
MARIA DE FÁTIMA SILVA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:CE9A8D3D 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 
 

GABINETE DO PREFEITO 
ERRATA Nº 001/2017 – CPL 

 
A Comissão Permanente de Licitação – CPL da Prefeitura Municipal 
de Montadas, no uso de suas atribuições legais, avisa aos interessados 
que na publicação do Aviso de Licitação – CONVITE Nº 001/2017, 
objeto Contratação de empresa especializada para locação de palco, 
som, iluminação, tendas e grupo gerador para atender a organização 
de eventos diversos do Município de Montadas, publicado no Diário 
Oficial dos Municípios do Estado do Paraíba- FAMUP – Nº 1868, no 
dia 16/06/2017, página 06.ONDE SE LÊ: “...RECEBIMENTO DA 
DOCUMENTAÇÃO E PROPOSTA às 09h00hs do dia 22 de Junho 
de 2017...”; LEIA-SE:“... RECEBIMENTO DA 
DOCUMENTAÇÃO E PROPOSTA às 10h00hs do dia 22 de 
Junho de 2017,...” 
  
Montadas, 20 de junho de 2017 
  



Paraíba , 21 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1871 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             20 

SHIRLEI ALCIONE DE SOUSA MELO 
Presidente da CPL  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:E3E47710 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE RESULTADO DE JULGAMENTO PREGÃO Nº 5-
0007/2017 

 
O Pregoeiro Oficial e sua equipe de apoio, constituída pela Portaria nº 
0055/2017 de 24/02/2017, da Montadas-PB, vem através deste aviso, 
tornar público para os interessados que, o resultado de julgamento 
do(a) PREGÃO Nº 5-0007/2017, cujo objeto é LOCAÇÃO DE 1 
(UM) VEÍCULOTIPO CAÇAMBA PARA RECOLHIMENTO DE 
RESÍDUOS SÓLIDOS (LIXO) E ENTULHO DAS VIAS 
PÚBLICAS DO MUNICÍPIO DE MONTADAS PARA 
DESTINAÇÃO FINAL A ATERRO SANITÁRIO, SEM LIMITE DE 
QUILOMETRAGEM, COM MOTORISTA INCLUSO, 
MANUTENÇÃO POR CONTA DO CONTRATADO E 
COMBUSTÍVEL POR CONTA DA CONTRATANTE. 
. Tem como vencedor: 
  
- Josenildo Barbosa Morais com o valor de R$ 56.000,00 
(Cinquenta e Seis Mil Reais), vencendo no ítem: 1; 
VALOR GLOBAL 56.000,00 (Cinquenta e Seis Mil Reais). 
  
Montadas-PB, 09.06.2017. 
  
SHIRLEI ALCIONE DE SOUSA MELO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:ED140E91 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE HOMOLOGAÇÃO PREGÃO N.º. 5-0007/2017 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº CPL20170024 

 
Objeto LOCAÇÃO DE 1 (UM) VEÍCULOTIPO CAÇAMBA 
PARA RECOLHIMENTO DE RESÍDUOS SÓLIDOS (LIXO) E 
ENTULHO DAS VIAS PÚBLICAS DO MUNICÍPIO DE 
MONTADAS PARA DESTINAÇÃO FINAL A ATERRO 
SANITÁRIO, SEM LIMITE DE QUILOMETRAGEM, COM 
MOTORISTA INCLUSO, MANUTENÇÃO POR CONTA DO 
CONTRATADO E COMBUSTÍVEL POR CONTA DA 
CONTRATANTE. 
Vencedores: 
- Josenildo Barbosa Morais com o valor de R$ 56.000,00 (Cinquenta e 
Seis Mil Reais), vencendo no ítem: 1; , perfazendo o Valor Global de 
56.000,00 (Cinquenta e Seis Mil Reais). 
Após análise do processo, e, estando o mesmo de acordo com a Lei, 
HOMOLOGO, nos termos da Lei 10.520/2002, em conseqüência, fica 
convocado os licitantes vencedor(es) para a assinatura do termo de 
contrato, nos termos do art. 64, caput, do citado diploma legal, sob as 
penalidades da lei. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:91262C56 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO - PREGÃO 5-0007/2017 
 
PREGÃO 5-0007/2017 
Nº. CONTRATO 00030/2017 
Contratante: Prefeitura Municipal de Montadas 
Contratado: Josenildo Barbosa Morais 
Objeto: LOCAÇÃO DE 1 (UM) VEÍCULO, EM CARÁTER DE 
SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA, PARA RECOLHIMENTO DE 
RESÍDUOS SÓLIDOS (LIXO) E ENTULHO DAS VIAS 
PÚBLICAS DO MUNICÍPIO DE MONTADAS PARA 

DESTINAÇÃO FINAL A ATERRO SANITÁRIO, SEM LIMITE 
DE QUILOMETRAGEM, COM MOTORISTA INCLUSO, 
MANUTENÇÃO POR CONTA DO CONTRATADO E 
COMBUSTÍVEL POR CONTA DA CONTRATANTE 
Valor: R$ 56.000,00 (Cinquenta e Seis Mil Reais) 
Data do Contrato: 14 de Junho de 2017 
Vigência: 31/12/2017 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:557BF92A 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO Nº. 5-0010/2017 
 
A Prefeitura Municipal de Montadas torna público, para ciência dos 
interessados, que a licitação modalidade PREGÃO, PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 5-0010/2017, tendo como objeto a Aquisição de 
material elétrico para atender as necessidades da Prefeitura 
Municipal de Montadas/PB, foi declarado FRACASSADO, haja 
vista que a única empresa participante teve sua proposta 
desclassificada por não atender os itens 6.1.1 e o item 6.1.2, II do 
Edital. 
A Comissão Permanente comunica aos interessados que será realizado 
nova licitação na modalidade Pregão Presencial Nº 5-0011/2017, no 
dia 03 de julho de 2017 às 14:00 horas com o mesmo OBJETO. 
Informações: no horário das 13:00 as 17:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado. 
  
Montadas 19.06.2017 
  
SHIRLEI ALCIONE DE SOUSA MELO 
Pregoeiro(a) Oficial  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:947C2247 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO Nº. 5-0012/2017 
 
A Prefeitura Municipal de Montadas, torna público, para ciência dos 
interessados, que por intermédio do seu Pregoeiro e equipe de apoio, 
realizará licitação modalidade PREGÃO, PREGÃO PRESENCIAL 
Nº 5-0011/2017, tendo como objeto a CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA ESPECIALIZADA PARA O FORNECIMENTO DE 
REFEIÇÕES TIPO “SELF SERVICE”, VISANDO ATENDER 
AS NECESSIDADES DA ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL, às 
16h00, do dia 03 de julho de 2017, na sede da (o) Prefeitura Municipal 
de Montadas, situada na Rua José Veríssimo de Souza, 90, Centro, 
Montadas-PB, CEP nº 58145-000, fone 8333811004, onde o edital 
estará disponível. Informações nos horários de 13:00 as 17:00hs, nos 
dias úteis. Montadas-PB, 20.06.2017 
  
SHIRLEI ALCIONE DE SOUSA MELO 
Pregoeiro(a) Oficial 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:E150BAAC 

 
GABINETE DO PREFEITO 

AVISO DE RESULTADO DE JULGAMENTO PREGÃO Nº 5-
0009/2017 

 
O Pregoeiro Oficial e sua equipe de apoio, constituída pela Portaria nº 
0055/2017 de 24/02/2017, da Montadas-PB, vem através deste aviso, 
tornar público para os interessados que, o resultado de julgamento 
do(a) PREGÃO Nº 5-0009/2017, cujo objeto é Aquisições parceladas 
de Medicamentos de A a Z da linha farma, através da oferta de maior 
percentagem de desconto sobre a Tabela ABCFarma, para a 
distribuição com pessoas carentes do Município de Montadas, através 
da Secretaria Municipal de Saúde deste Município. 
. Tem como vencedor: 



Paraíba , 21 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1871 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             21 

- DROGARIA DROGAVISTA LTDA com o valor de R$ 
270.000,00 (Duzentos e setenta mil Reais), vencendo no ítem: 1; 
VALOR GLOBAL 270.000,00 (Duzentos e setenta mil Reais). 
  
Montadas-PB, 20.06.2017. 
  
SHIRLEI ALCIONE DE SOUSA MELO 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:90A56404 

 
GABINETE DO PREFEITO 

EXTRATO DE CONTRATO Nº. 00011/2017. 
 
CONTRATADOS: Prefeitura Municipal de Montadas e a firma 
- FM RURAL PUBLICIDADE E EVENTOS LTDA com o valor 
de R$ 24.500,00 (Vinte e quatro mil e quinhentos reais), vencendo nos 
seguintes itens: 1, 2, 3, 4, 5; 
OBJETO: Contratação de empresa especializada para realização de 
Shows Artísticos e Culturais, em Praça Pública, nos Festejos Juninos 
do Município de Montadas, nos dias 23 e 24 do mês de junho do 
corrente ano. 
FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº.6-
0004/2017 
DOTAÇÃO: 
02.080 - SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA 
23.695.1008.2048 – Prom de Festiv Reg, Folc, Padroeiro, Inaug, Etc 
3.3.90.39.00 – Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica 
VALOR: R$ 24.500,00 (Vinte e quatro mil e quinhentos reais) 
  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:B37625F1 

 
PROCURADORIA MUNICIPAL 

AVISO Nº 01/2017 PGMM 
 
Aos Agentes Comunitários de Saúde: Marcelo Vieira Costa, 
Marizângela José de Maria, Eliane Liberato da Silva, Jailma dos 
Santos Luiz, Elielsa da Silva Santos e Ana Maria da Silva Melo. 
  
Assunto: Processo – TC n. º 11.576/09 Resolução Processual RC1 – 
TC n.º 044/2017. Informar aos Agentes de Saúde sobre orientações do 
Tribunal de Contas do Estado da Paraíba. Convocar servidores para 
entrega de documentos e instaurar processo administrativo. 
  
Senhores servidores, 
  
Através do presente, informamos sobre as orientações do TCEPB nos 
processos referenciados acima, sobre a necessidade de retificação das 
datas de admissão de suas investiduras, posto que as informações 
contidas no Sagres provavelmente estão dissonantes com as datas de 
ingresso na Administração Publica. 
Ao mesmo tempo, orientamos os servidores avisados, conforme 
orientações do TCEPB, quanto à necessidade de comparecimento à 
Secretaria de Administração, munidos de quaisquer documentos, 
conjuntamente com as cópias, que colaborem para comprovar as datas 
de suas investiduras (contratos, portarias, etc.) e do processo seletivo 
que participaram. 
Orienta os servidores a instaurar processo administrativo formal de 
retificação de data de investidura, anexando os documentos citados 
acima e, para maior celeridade e racionalização, orienta a elaborarem 
requerimento conjunto, para que o objeto seja analisado em um único 
procedimento. 
  
Publique-se. 
  
Fixe-se em local de expediente dos Agentes Comunitários de Saúde. 
  
Respeitosamente, 
  
Montadas, 20 de junho de 2017. 
  

ENÉAS VERÍSSIMO DE ARAÚJO SOUZA 
Procurador-Geral  
Portaria 05/2017  
OAB/PB 16927  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:49C38B7F 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE OURO VELHO 
 

FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
ATA 003 - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00005/2017 

 
Ata dos trabalhos do Pregoeiro e Equipe de Apoio, encarregados de 
atuar nos procedimentos relativos à licitação acima indicada, que 
objetiva: Aquisição parcelada de Material de Limpeza, por período de 
12 (doze) meses, para atender o Fundo Municipal de Saúde de Ouro 
Velho/PB. Foi dada a devida publicidade ao certame, em observância 
a legislação pertinente, utilizando-se do seguinte meio de divulgação: 
Quadro de Divulgação do Órgão Realizador do Certame - 02/05/2017. 
Licitantes cadastrados neste processo: COMERCIAL DE 
ALIMENTOS WSS EIRELI - ME - CNPJ: 24.059.658/0001-37; 
Derepente Distri. Alimen. Ltda - ME (LB Comércio e Serviços) - 
CNPJ: 19.463.977/0001-73; J.T.A. COMERCIO DE ARTIGOS 
DESCARTAVEIS LTDA - ME - CNPJ: 21.318.384/0001-65; JOSE 
AILTON NUNES DE SIQUEIRA - ME - CNPJ: 10.756.694/0001-45. 
Às 08:30 horas do dia 19/06/2017, reuniu-se o Pregoeiro e Equipe de 
Apoio, designada pela Portaria nº 019 de 02/01/2017, composta pelos 
servidores: DR. AUGUSTO SANTA CRUZ VALADARES - 
Pregoeiro; MÁRCIA REJANE BERNARDO DE MENEZES - 
Membro da equipe de apoio; MARIA GORETE MARINHO DE 
MENEZES - Membro da equipe de apoio. Inicialmente, conforme as 
disposições contidas no instrumento convocatório, o Pregoeiro abriu a 
sessão pública, em seguida, informou aos presentes que uma nova 
reunião para continuidade dos trabalhos fica marcada para às 16:00 
horas do dia 22/06/2017, neste mesmo local. Os envelopes contendo a 
Documentação dos licitantes qualificados nesta reunião permanecem 
em poder do Pregoeiro. Facultada a palavra: nenhuma observação foi 
feita. Nada mais havendo a constar, lavrou-se a presente Ata, que 
depois de lida e achada conforme, vai devidamente assinada. 

 
Publicado por: 

Augusto Santa Cruz Valadares 
Código Identificador:683A4299 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 008.2017 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Aquisição parcelada de Material de Expediente, por período 
de 12 (doze) meses, para atender o Fundo Municipal de Saúde de 
Ouro Velho/PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00006/2017. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Ouro Velho: . Fundo 
Municipal de Saúde Recursos Previstos no QDD 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 
PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Ouro 
Velho e: 
CT Nº 00008/2017 - 16.06.17 - Derepente Distri. Alimen. Ltda - ME 
(LB Comércio e Serviços) - R$ 142.109,35 

Publicado por: 
Augusto Santa Cruz Valadares 

Código Identificador:B95E0809 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 009.2017 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Aquisição parcelada de Hortifrutigranjeiros, por período de 
12 (doze) meses, para atender o Fundo Municipal de Saúde de Ouro 
Velho/PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00007/2017. 



Paraíba , 21 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1871 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             22 

DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Ouro Velho: . Fundo 
Municipal de Saúde Recursos Previstos no QDD 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 
PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Ouro 
Velho e: 
CT Nº 00009/2017 - 16.06.17 - Derepente Distri. Alimen. Ltda - ME 
(LB Comércio e Serviços) - R$ 83.951,00 

Publicado por: 
Augusto Santa Cruz Valadares 

Código Identificador:DA05657E 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 004/2017 
 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DP00004/2017 
  
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DP00004/2017, que 
objetiva: Aquisição imediata e urgente de Pneus, por período de 90 
(noventa) dias, para atender Prefeitura Municipal de Ouro Velho/PB; 
RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 
objeto a: Derepente Distr. de Alim. Ltda - ME (LB Comércio e 
Serviços) - R$ 28.224,00. 
  
Ouro Velho - PB, 08 de Junho de 2017 
  
NATALIA CARNEIRO NUNES DE LIRA  
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Augusto Santa Cruz Valadares 

Código Identificador:0D3AC182 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO Nº 018.2017 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: Aquisição imediata e urgente de Pneus, por período de 90 
(noventa) dias, para atender Prefeitura Municipal de Ouro Velho/PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DP00004/2017. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Ouro Velho: . 
Secretaria Municipal de Agricultura 04.122.0004.2082 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2017 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Ouro Velho e: 
CT Nº 00018/2017 - 08.06.17 - Derepente Distr. de Alim. Ltda - ME 
(LB Comércio e Serviços) - R$ 28.224,00 

Publicado por: 
Augusto Santa Cruz Valadares 

Código Identificador:EFBDB344 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

EXTRATO DE DISPENSA N° 004/2017 
 
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DP00004/2017. 
OBJETO: Aquisição imediata e urgente de Pneus, por período de 90 
(noventa) dias, para atender Prefeitura Municipal de Ouro Velho/PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24, inciso IV, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. 
AUTORIZAÇÃO: Secretaria Municipal de Desenvolvimento Rural. 
RATIFICAÇÃO: Prefeita Municipal, em 08/06/2017. 

Publicado por: 
Augusto Santa Cruz Valadares 

Código Identificador:973A998C 

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO 

ATA 003 - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00005/2017 
 
Ata dos trabalhos do Pregoeiro e Equipe de Apoio, encarregados de 
atuar nos procedimentos relativos à licitação acima indicada, que 
objetiva: Aquisição parcelada de Material de Limpeza, por período de 
12 (doze) meses, para atender a Prefeitura de Ouro Velho/PB. Foi 
dada a devida publicidade ao certame, em observância a legislação 

pertinente, utilizando-se do seguinte meio de divulgação: Quadro de 
Divulgação do Órgão Realizador do Certame - 02/05/2017. Licitantes 
cadastrados neste processo: COMERCIAL DE ALIMENTOS WSS 
EIRELI - ME - CNPJ: 24.059.658/0001-37; Derepente Distr. de Alim. 
Ltda - ME (LB Comércio e Serviços) - CNPJ: 19.463.977/0001-73; 
J.T.A. COMERCIO DE ARTIGOS DESCARTAVEIS LTDA - ME - 
CNPJ: 21.318.384/0001-65; JOSE AILTON NUNES DE SIQUEIRA 
- ME - CNPJ: 10.756.694/0001-45; Nevalto de Sousa Pereira - ME 
(Nevas Comércio) - CNPJ: 21.187.875/0001-14; OLIVEIRA & 
OLIVEIRA COMERCIO DE PRODUTOS DE LIMPEZA LTDA - M 
- CNPJ: 11.820.146/0001-08; ROBERVAL AGUIAR DA SILVA - 
ME - CNPJ: 12.867.032/0001-78; XAND'S COMERCIAL DE 
ALIMENTOS EIRELI - ME - CNPJ: 04.949.494/0001-06. Às 08:15 
horas do dia 19/06/2017, reuniu-se o Pregoeiro e Equipe de Apoio, 
designada pela Portaria nº 019 de 02/01/2017, composta pelos 
servidores: DR. AUGUSTO SANTA CRUZ VALADARES - 
Pregoeiro; MARCIA REJANE BERNARDO DE MENEZES - 
Membro da equipe de apoio; MARIA GORETE MARINHO DE 
MENEZES - Membro da equipe de apoio. Inicialmente, conforme as 
disposições contidas no instrumento convocatório, o Pregoeiro abriu a 
sessão pública, e em seguida, consideradas as observações apontadas 
durante o processo e analisados os elementos apresentados, passou a 
informar: O Pregoeiro informou aos presentes que uma nova reunião 
para continuidade dos trabalhos fica marcada para às 14:30 horas do 
dia 22/06/2017, neste mesmo local. Os envelopes contendo a 
Documentação dos licitantes qualificados nesta reunião permanecem 
em poder do Pregoeiro. Facultada a palavra: nenhuma observação foi 
feita. Nada mais havendo a constar, lavrou-se a presente Ata, que 
depois de lida e achada conforme, vai devidamente assinada. 

 
Publicado por: 

Augusto Santa Cruz Valadares 
Código Identificador:A6CAA15E 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 
 

CONSELHO MUNICIPAL DE SAÚDE 
RESOLUÇÃO Nº 03/2017 – CMS DE 20 DE JUNHO DE 2017. 

 
PLENÁRIO: O Plenário do Conselho Municipal de Saúde de Picuí-
PB, em sua 205ª (ducentésima quinta) reunião extraordinária, 
realizada no dia 20 de junho de 2017, na Secretaria Municipal de 
Saúde, situada a rua Galdino Pinheiro, 26 – Centro, Picuí-PB, no uso 
de suas atribuições legais. 
  
RESOLVE: 
  
Artigo 1º - Aprovar os indicadores do SISPACTO 2017. 
Artigo 2º - Esta Resolução entre em vigor na data de sua publicação. 
  
Picuí-PB, 20 de junho de 2017. 
  
JANAÍNA DE MEDEIROS LIMA ALMEIDA 
Presidente do Conselho de Saúde  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:C5C77A37 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 173/2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ, 
ESTADO DA PARAÍBA, usando das atribuições legais conferidas 
pela Lei Orgânica Municipal, Constituições Federal e Estadual, bem 
como legislação pertinente 
  
RESOLVE: 
  
Constituir Comissão Especial de Avaliação Didática da SELEÇÃO 
SIMPLIFICADA nº 001/2017 para avaliar a etapa de prova prática 
dos cargos de Professor de Educação Básica II e Professor de 
Educação Básica III, a ser composta pelos seguintes membros: 



Paraíba , 21 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1871 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             23 

Presidente Titular – Maria da Guia Lucena 
Presidente Suplente – Maria de Fátima Gomes da Silva Santos 
  
Membro Titular – Marivânia Gomes Diniz Macedo 
Membro Suplente – Jeanne Medeiros Dantas Fernandes 
  
Picuí-PB, 20 de junho de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:5E6673EC 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PROCESSO SELETIVO SIMPLIFICADO Nº 001/2017 
 
RETIFICAÇÃO DO RESULTADO OFICIAL DA 1ª ETAPA – 
Cargo AGENTE DE SEGURANÇA (Serra dos Brandões) 
Nos termos do disposto no item 5.5 do Edital 002/2017, da Prefeitura 
Municipal de Picuí, obedecido todo o trâmite do item 5.4 do referido 
Edital, retifica-se a lista de candidatos classificados na 1ª Etapa do 
Processo Seletivo Simplificado nº 001/2017 para o cargo de Agente de 
Segurança (Serra dos Brandões): 
  
AGENTE DE SEGURANÇA (Serra dos Brandões): 

035 COSME DA SILVA 7,5 

209 JOSÉ FRANCINALDO DA SILVA 5,5 

300 FRANCIALINSON ROSENO DE ALBUQUERQUE 5,0 

012 JONNESON GOMES DA SILVA 5,0 

227 MANUEL TIAGO SILVA DE AVELAR 5,0 

  
Destaque-se que apenas os candidatos listados acima deverão 
comparecer, no dia e horário marcados, para a realização de 
entrevista. 
  
Picuí, 20 de junho de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 
  
Comissão de Fiscalização e Acompanhamento: 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Presidente da Comissão 
  
JOAGNY AUGUSTO COSTA DANTAS 
Membro da Comissão 
  
JUCILENE GOMES DE MEDEIROS 
Membro da Comissão 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:26C9F7EE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI N° 1727, DE 20 DE JUNHO DE 2017. 
 

DISPÕE SOBRE: AUTORIZA AO CHEFE DO 
PODER EXECUTIVO A ABERTURA DE 
CRÉDITO ADICIONAL ESPECIAL NO 
ORÇAMENTO CORRENTE, ATÉ O LIMITE DE 
R$ 90.000,00 (NOVENTA MIL REAIS), E 
ALTERA LIMITE DE SUPLEMENTAÇÃO, PARA 
FINS QUE ESPECIFICA E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ, 
Estado da Paraíba 
FAZ SABER, que a Câmara Municipal aprovou e ele sanciona a 
seguinte Lei: 
  
Art. 1º - Fica o Chefe do Poder Executivo Municipal autorizado a 
abrir Crédito Adicional Especial, até a importância de R$ 90.000,00 

(NOVENTA MIL REAIS), conforme modalidade de aplicação a 
seguir: 
  
02000 PODER EXECUTIVO 

20800 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL 

08 Assistência Social   

243 Assistência a Criança e ao Adolescente   

2016 Inclusão de Crianças e jovens em sit. risco social   

2077 Manutenção Programa Primeira Infância- Criança Feliz   

029 Transferência de Recursos do FNAS   

319004 Contratação por tempo determinado R$ 10.000,00 

319011 Vencimentos e vantagens fixas R$ 8.000,00 

339014 Diárias civil R$ 3.000,00 

339030 Material de Consumo R$ 12.000,00 

339033 Passagens e Locomoções R$ 1.000,00 

339036 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Física R$ 10.000,00 

339039 Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica R$ 6.000,00 

TOTAL R$ 50.000,00  

20000 PODER EXECUTIVO 

20800 FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTENCIA SOCIAL 

08 Assistência Social   

243 Assistência a Criança e ao Adolescente   

2016 Inclusão de Crianças e jovens em sit. risco social   

2052 Manter ativid.de fundo munic. da infância e da juventude   

000 Recursos Ordinários   

335043 Subvenções Sociais R$ 40.000,00 

TOTAL R$ 40.000,00 

  
Art. 2º - As despesas decorrente da execução desta Lei correrão por 
conta da anulação de dotações do orçamento vigente, conforme 
descrito abaixo: 
  
20000 PODER EXECUTIVO 

20200 SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

04 Administração   

122 Administração geral   

1002 Apoio administrativo   

2003 Curso de Capacitação e reciclagem p/serv munic   

000 Recursos Ordinários   

339039 Outros Serviços de Terceiro – Pessoa Juridica R$ 50.000,00 

TOTAL R$ 50.000,00 

20000 PODER EXECUTIVO 

20500 SECRETARIA DE AGRICULTURA 

20 Agricultura   

544 Recursos hídricos   

2009 Desenvolvimento da agricultura e mineração   

1013 Const/recup açude barragem cata-vento barreiros cist   

052 Transferencias de convênios - outros   

449051 Obras e instalação R$ 40.000,00 

TOTAL R$ 40.000,00 

  
Art. 3º - Fica o Poder Executivo autorizado a Suplementar esta Lei até 
o limite previsto na Lei 1706, de 28 de Dezembro de 2016, que Estima 
a Receita e Fixa a Despesa do Município de Picuí para o Exercício de 
2017. 
  
Art. 4º - Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de PICUÍ, Estado da Paraíba, em 
20 de junho de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:483983EB 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 243/2017, DE 20 DE JUNHO DE 2017. 
 

DISPÕE SOBRE: DECRETA LUTO OFICIAL EM 
TODO O MUNICÍPIO DE PICUÍ E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ, 
ESTADO DA PARAÍBA, usando das atribuições legais conferidas 
pela Lei Orgânica Municipal, Constituições Federal e Estadual, bem 
como legislação pertinente: 
  



Paraíba , 21 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1871 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             24 

CONSIDERANDO o falecimento dos Senhores JOSÉ AFONSO 
SOBRINHO, funcionário público aposentado deste município, 
CÍCERO DA COSTA e CÍCERO ALVES DOS SANTOS, músicos 
renomados no âmbito deste município, ocorrido em 19/06/2017, na 
cidade de Picuí-PB; 
  
CONSIDERANDO os relevantes serviços prestados pelos 
homenageados à população picuiense ao longo de todas as suas vidas; 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º - Fica decretado LUTO OFICIAL em todo o Município de 
Picuí por 03 (três) dias a contar desta data, em razão do falecimento 
de JOSÉ AFONSO SOBRINHO, CÍCERO DA COSTA e 
CÍCERO ALVES DOS SANTOS. 
Parágrafo Único. Durante o período citado no caput, as bandeiras 
deverão ser hasteadas a meio mastro, como homenagem a estes 
picuienses que sempre honraram o Município de Picuí com seu 
trabalho e sua dedicação. 
  
Art. 2º - Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Picuí-PB, 20 de 
junho de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:AFDA8DEE 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 244/2017, DE 20 DE JUNHO DE 2017. 
 

DISPÕE SOBRE: ANTECIPA A FEIRA LIVRE 
DESTA CIDADE E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ, 
ESTADO DA PARAÍBA, usando das atribuições legais conferidas 
pela Lei Orgânica Municipal, Constituições Federal e Estadual, bem 
como legislação pertinente: 
  
CONSIDERANDO as festividades juninas a ocorrerem em todo o 
Nordeste Brasileiro; 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º - Fica antecipada a feira livre do dia 24 de junho de 2017 para 
o dia 23 de junho de 2017, em razão das comemorações alusivas ao 
dia de São João. 

  
Art. 2º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Picuí-PB, 20 de 
junho de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:5A03580C 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 395/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  

Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora SUSANA MACEDO 
DA PENHA, matrícula nº 66450, Supervisora Escolar, lotada na 
Secretaria Municipal de Educação, Cultura e Desporto, relativas ao 
período de 2016/2017, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos 
Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 26/06/2017 
a 25/07/2017. 
  
Picuí-PB, 20 de junho de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:9FAA1B94 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 396/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora HELOÍSA DE 
FÁTIMA DANTAS DE OLIVEIRA, matrícula nº 26, Auxiliar 
Administrativa, lotada na Secretaria Municipal de Educação, Cultura e 
Desporto, relativas ao período de 2014/2015, nos termos do Art. 77 do 
Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 
03/07/2017 a 01/08/2017. 
  
Picuí-PB, 20 de junho de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:BEEC0D4B 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 397/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de férias à servidora MARIA DA GUIA 
DOS SANTOS, matrícula nº 66215, Técnica de Enfermagem, lotada 
na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 2015/2016, 
nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de 
Picuí, contados a partir de 03/07/2017 a 17/07/2017. 
  
Picuí-PB, 20 de junho de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:541D6F29 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 398/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora LAUDIMÁRIA DE 
FÁTIMA SOUTO DANTAS, matrícula nº 729, Agente Comunitária 
de Saúde, lotada na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao 
período de 2014/2015, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos 
Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 03/07/2017 
a 01/08/2017. 



Paraíba , 21 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1871 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             25 

 Picuí-PB, 20 de junho de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:91A39C20 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 399/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de férias à servidora MARIA DAS 
VITÓRIAS DOS SANTOS SILVA, matrícula nº 706, Agente 
Comunitária de Saúde, lotada na Secretaria Municipal de Saúde, 
relativas ao período de 2016/2017, nos termos do Art. 77 do Estatuto 
dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 
26/06/2017 a 10/07/2017. 
  
Picuí-PB, 20 de junho de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:656A2DD8 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 400/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de férias à servidora MÁRCIA MARIA 
DA SILVA, matrícula nº 66272, Técnica de Enfermagem, lotada na 
Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 2015/2016, nos 
termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de 
Picuí, contados a partir de 01/08/2017 a 15/08/2017. 
  
Picuí-PB, 20 de junho de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:E2520409 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 401/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Deferir o pedido de afastamento por falecimento da mãe à servidora 
HELIOMÁRIA DE AZEVEDO SILVA, matrícula nº 378, Auxiliar 
de Serviços, lotada na Secretaria Municipal de Educação, Cultura e 
Desporto, conforme Parecer da Procuradoria Jurídica do Município, 
contados os efeitos retroativos a partir de 16/06/2017 a 23/06/2017. 
  
Picuí-PB, 20 de junho de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:F78E2B9A 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 
AVISO DE JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO DA TOMADA 

DE PREÇOS Nº 004/2017 
 
A Prefeitura de Princesa Isabel/PB, através do seu Presidente da CPL, 
torna público para os interessados o julgamento da habilitação da 
Tomada de Preços Nº 004/2017. Licitantes inabilitados: ELF 
Teixeira Construções e Serviço Eireli-EPP, CNPJ nº 
17.560.794/0001-40 (Não atendeu: Item 10.2.2 letras “b”, “c”, “f”, 
“i”); V & A Construtora, CNPJ Nº 07.524.547/0001-35 (Não atendeu: 
Item 10.2.7 letra “c”); Cesarino Construções Eireli-EPP, CNPJ nº 
08.061.304/0001-70 (Não atendeu: Item 10.2.2 letra “e”, Item 10.2.7 
letra “d”); Serra Construções e Serviços EIRELI-ME, CNPJ Nº 
14.031.903/0001-44 (Não atendeu: Item 10.2.5 letra “a”, Item 10.2.6 
letra “a”, “b”, Item 10.2.7 letra “d”, Item 10.2.9 letra “a”, Item 10.2.11 
letra “a”, 10.2.12 letra “a”, “b”, “c”). Licitantes habilitados: GKM 
Construções e Serviços-Eireli, CNPJ nº 26.910.069/0001-46; Cedro 
Engenharia Ltda, CNPJ Nº 07.940.834/0001-26. Ainda o Presidente 
da CPL notifica os licitantes habilitados para às 08:h:00mn (oito 
horas) do dia 30 de junho de 2017, para a 2ª Sessão Publicado para 
abertura e julgamento das propostas de preços. 
  
Princesa Isabel/PB, 19 de junho de 2017. 
  
ARTUR BARBOSA DE SOUZA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:9333B124 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

AVISO DE JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO DA TOMADA 
DE PREÇOS Nº 005/2017 

 
A Prefeitura de Princesa Isabel/PB, através do seu Presidente da CPL, 
torna público para os interessados o julgamento da habilitação da 
Tomada de Preços Nº 005/2017. Licitante inabilitado: ELF 
Teixeira Construções e Serviço Eireli-EPP, CNPJ nº 
17.560.794/0001-40 (Não atendeu: Item 10.2.2 letras “b”, “c”, “f”, 
“i”, Item 10.2.5 letra “a”, Item 10.2.6 letra “a”, “b”, Item 10.2.8 letra 
“a”, Item 10.2.9 letra “a”, Item 10.2.11 letra “a”, Item 10.2.12 letra 
“a”, “b”). Licitantes habilitados: GKM Construções e Serviços-
Eireli, CNPJ nº 26.910.069/0001-46; Cedro Engenharia Ltda, CNPJ 
Nº 07.940.834/0001-26. Ainda a Presidente da CPL notificar os 
licitantes habilitados para às 10:h:00mn (dez horas) do dia 30 de junho 
de 2017, para a 2ª Sessão Publicado para abertura e julgamento das 
propostas de preços. 
  
Princesa Isabel/PB, 19 de junho de 2017. 
  
ARTUR BARBOSA DE SOUZA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:F1E7416A 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

AVISO DE JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO DA TOMADA 
DE PREÇOS Nº 007/2017 

 
A Prefeitura de Princesa Isabel/PB, através do seu Presidente da CPL, 
torna público para os interessados o julgamento da habilitação da 
Tomada de Preços Nº 007/2017. Licitante inabilitado: Cesarino 
Construções Eireli-EPP, CNPJ nº 08.061.304/0001-70 (Não atendeu: 
Item 10.2.7 letra “d”). Licitante habilitado: Cedro Engenharia Ltda, 
CNPJ Nº 07.940.834/0001-26. Ainda o Presidente da CPL notifica os 



Paraíba , 21 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1871 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             26 

licitantes habilitados para às 14:h:00mn (quatorze horas) do dia 30 de 
junho de 2017, para a 2ª Sessão Publicado para abertura e julgamento 
das propostas de preços. 
  
Princesa Isabel/PB, 19 de junho de 2017. 
  
ARTUR BARBOSA DE SOUZA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:4F3167BF 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

AVISO DE JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO DA TOMADA 
DE PREÇOS Nº 009/2017 

 
A Prefeitura de Princesa Isabel/PB, através do seu Presidente da CPL, 
torna público para os interessados o julgamento da habilitação da 
Tomada de Preços Nº 009/2017. Licitante inabilitado: GKM 
Construções e Serviços-Eireli, CNPJ nº 26.910.069/0001-46 (Não 
atendeu: Item 10.2.1 letra “a”, 10.2.12 letra “c”). Licitante 
habilitado: Não houve. 
  
Princesa Isabel/PB, 19 de junho de 2017. 
  
ARTUR BARBOSA DE SOUZA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:C71E309B 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

AVISO DE JULGAMENTO DE HABILITAÇÃO DA TOMADA 
DE PREÇOS Nº 010/2017 

 
A Prefeitura de Princesa Isabel/PB, através do seu Presidente da CPL, 
torna público para os interessados o julgamento da habilitação da 
Tomada de Preços Nº 010/2017. Licitantes inabilitados: ELF 
Teixeira Construções e Serviço Eireli-EPP, CNPJ nº 
17.560.794/0001-40 (Não atendeu: Item 10.2.2 letras “b”, “c”, “f”), 
Item 10.2.2 letra “i”); J H Escavações e Terra Planagens-ME, CNPJ 
Nº 03.429.373/0001-70 (Não atendeu: Item 10.2.3 letra “a”, Item 
10.2.3 letra “a”); Serra Construções e Serviços EIRELI-ME, CNPJ Nº 
14.031.903/0001-44 (Não atendeu: Item 10.2.4 letra “a”, Item 10.2.5 
letra “a”, Item 10.2.6 letra “a”, Item 10.2.10 letra “a”, 10.2.11 letra 
“a”, “b”, “c”). Licitantes habilitados: GKM Construções e Serviços-
Eireli, CNPJ nº 26.910.069/0001-46; e a E M N Construções e 
Locações LTDA-ME, CNPJ: 15.329.601/0001-63. Ainda o Presidente 
da CPL notifica os licitantes habilitados para às 16:h:00mn (dezesseis 
horas) do dia 30 de junho de 2017, para a 2ª Sessão Pública para 
abertura e julgamento das propostas de preços. 
  
Princesa Isabel/PB, 19 de junho de 2017. 
  
ARTUR BARBOSA DE SOUZA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:3B8C94D6 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SANTA CECÍLIA 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00027/2017 

 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00027/2017, que objetiva: Locação de Equipamento(s) 
para assistência ventilatória, oxigenoterapia e monitorização para 
atendimento domiciliar da paciente Melyssa Vitória de Oliveira 
Soares, conforme decisão judicial Processo nº 0000060-
18.2015.815.0401 VARA DE UMBUZEIRO-PB; HOMOLOGO o 

correspondente procedimento licitatório em favor de: CARLO 
STÊNIO SARMENTO COSTA ME (VENTILAR) - R$ 82.680,00. 
  
Santa Cecília - PB, 20 de Junho de 2017 
  
ROBERTO FLORENTINO PESSOA  
Prefeito  

Publicado por: 
Rosiane Livramento da Silva Trindade 

Código Identificador:CBF07E06 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00027/2017 

 
OBJETO: Locação de Equipamento(s) para assistência ventilatória, 
oxigenoterapia e monitorização para atendimento domiciliar da 
paciente Melyssa Vitória de Oliveira Soares, conforme decisão 
judicial Processo nº 0000060-18.2015.815.0401 VARA DE 
UMBUZEIRO-PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00027/2017. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Santa Cecília:  
07.007 - FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 10.301.0428.2021 -
Manutenção do Fundo Municipal de Saúde 000243 3390.39 99 002 - 
Outros Serviços Terceiros Pessoa Jurídica 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Santa Cecília 
e: 
CT Nº 00096/2017 - 20.06.17 - CARLO STÊNIO SARMENTO 
COSTA ME (VENTILAR) - R$ 82.680,00  

Publicado por: 
Rosiane Livramento da Silva Trindade 

Código Identificador:C40E8FF4 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00028/2017 
 
Nos termos do relatório final apresentado pela Pregoeira Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00028/2017, que objetiva: Aquisição de material 
expediente e material didático de forma parcelada para o atendimento 
das necessidades das secretarias e departamentos deste Município.; 
HOMOLOGO o correspondente procedimento licitatório em favor de: 
FRANCRIS LIVRARIA E PAPELARIA LTDA - EPP - R$ 
267.920,75. 
  
Santa Cecília - PB, 20 de Junho de 2017 
  
ROBERTO FLORENTINO PESSOA  
Prefeito 

Publicado por: 
Rosiane Livramento da Silva Trindade 

Código Identificador:43493615 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATOS - PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00028/2017. 

 
OBJETO: Aquisição de material expediente e material didático de 
forma parcelada para o atendimento das necessidades das secretarias e 
departamentos deste Município.. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00028/2017. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Santa Cecília:  
02.003 Secretaria de Administração 04 122 001 2004 Manutenção da 
secretaria de Administração 000031 3390.30 99 000 Material de 
Consumo 
02.006 Secretaria de Educação Cultura e Esporte 12 361 0188 2010 
Manutenção do Ensino Fundamental- MDE 000090 3390.30 99 0001 
Material de Consumo 12 361 0188 2014 Manutenção do FUND 40% 
000113 3390.30 99 019 Material de Consumo  
07.0007 Fundo Municipal de Saúde 10 301 0428 2021 Manutenção de 
Fundo Municipal de Saúde 000240 3390.30 99 002 Material de 
Consumo  



Paraíba , 21 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1871 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             27 

08.008 Fundo Municipal de Assistência Social 08 244 0486 2034 
Fundo Municipal de Assistência Social 000372 3390.30 99 029 
Material de Consumo  
02.009 Secretaria de Infraestrutura 15 452 0203 2040 Manutenção das 
Atividades da Secretaria de infraestrutura 000173 3390.30 99 000 
Material de Consumo 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Santa Cecília 
e: 
CT Nº 00097/2017 - 20.06.17 - FRANCRIS LIVRARIA E 
PAPELARIA LTDA - EPP - R$ 160.752,45 
CT Nº 00098/2017 - 20.06.17 - FRANCRIS LIVRARIA E 
PAPELARIA LTDA - EPP - R$ 66.980,18 
CT Nº 00099/2017 - 20.06.17 - FRANCRIS LIVRARIA E 
PAPELARIA LTDA - EPP - R$ 40.188,12  

Publicado por: 
Rosiane Livramento da Silva Trindade 

Código Identificador:E85F7C0A 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 
 

CPL 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 

IN00012/2017 
 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00012/2017, 
que objetiva: Contratação de profissionais do setor artístico - serviços 
de animação de evento em praça pública - Festejos Juninos;  
RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 
objeto a: JONAS ESTICADO GRAVACOES E EDICOES 
MUSICAIS LTDA ME - ME - R$ 90.000,00. 
  
Sapé - PB, 20 de Junho de 2017 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:EF8E1746 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
OBJETO: Contratação de profissionais do setor artístico - serviços de 
animação de evento em praça pública - Festejos Juninos. 
FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 
IN00012/2017. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Sapé:  
06.00 - Secretaria de Educação, Cultura, Esportes e Lazer.  
13.392.2015.2040 - Manter atividades culturais de Carnaval, São João 
e Festas Populares.  
3390.39.01 - Outros Serviços de Terceiros Pessoa Jurídica 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2017 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sapé e: 
CT Nº 00081/2017 - 20.06.17 - JONAS ESTICADO GRAVACOES E 
EDICOES MUSICAIS LTDA ME - ME - R$ 90.000,00 

 
Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 
Código Identificador:9E2D1AB4 

 
CPL 

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00012/2017. 
  
OBJETO: Contratação de profissionais do setor artístico - serviços de 
animação de evento em praça pública - Festejos Juninos. 
  

FUNDAMENTO LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. 
  
AUTORIZAÇÃO: Secretaria Executiva de Cultura, Esporte e 
Turismo. 
  
RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 20/06/2017. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:C614084E 

 
CPL 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00013/2017 

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00013/2017, 
que objetiva: Contratação de profissionais do setor artístico - serviços 
de animação de evento em praça pública - Festejos Juninos; 
RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 
objeto a: ANATILDE VIANA DA SILVA - ME - R$ 37.000,00. 
  
Sapé - PB, 20 de Junho de 2017 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:990CB99D 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
OBJETO: Contratação de profissionais do setor artístico - serviços de 
animação de evento em praça pública - Festejos Juninos.  
FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 
IN00013/2017. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Sapé:  
06.00 - Secretaria de Educação, Cultura, Esportes e Lazer. 
13.392.2015.2040 - Manter atividades culturais de Carnaval, São João 
e Festas Populares. 3390.39.01 - Outros Serviços de Terceiros Pessoa 
Jurídica  
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2017  
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sapé e:  
CT Nº 00082/2017 - 20.06.17 - ANATILDE VIANA DA SILVA - 
ME - R$ 37.000,00 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:34802F02 

 
CPL 

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00013/2017. 
  
OBJETO: Contratação de profissionais do setor artístico - serviços de 
animação de evento em praça pública - Festejos Juninos. 
  
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. 
  
AUTORIZAÇÃO: Secretaria Executiva de Cultura, Esporte e 
Turismo. 
  
RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 20/06/2017. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:518CFA4F 

 
CPL 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00014/2017 

 



Paraíba , 21 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1871 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             28 

Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00014/2017, 
que objetiva: Contratação de profissionais do setor artístico - serviços 
de animação de evento em praça pública - Festejos Juninos; 
RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 
objeto a: BANDA ENCANTU'S PRODUÇÕES E EVENTOS LTDA 
- ME - R$ 75.000,00. 
  
Sapé - PB, 20 de Junho de 2017 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:321B848F 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
OBJETO: Contratação de profissionais do setor artístico - serviços de 
animação de evento em praça pública - Festejos Juninos.  
FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 
IN00014/2017. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Sapé:  
06.00 - Secretaria de Educação, Cultura, Esportes e Lazer. 
13.392.2015.2040 - Manter atividades culturais de Carnaval, São João 
e Festas Populares. 3390.39.01 - Outros Serviços de Terceiros Pessoa 
Jurídica  
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2017  
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sapé e:  
CT Nº 00083/2017 - 20.06.17 - BANDA ENCANTU'S PRODUÇÕES 
E EVENTOS LTDA - ME - R$ 75.000,00 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:FED9D55B 

 
CPL 

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00014/2017. 
OBJETO: Contratação de profissionais do setor artístico - serviços de 
animação de evento em praça pública - Festejos Juninos. 
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. 
AUTORIZAÇÃO: Secretaria Executiva de Cultura, Esporte e 
Turismo. 
RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 20/06/2017. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:F62CBBAB 

 
CPL 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00015/2017 

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00015/2017, 
que objetiva: Contratação de profissionais do setor artístico - serviços 
de animação de evento em praça pública - Festejos Juninos; 
RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 
objeto a: JOSE RENAN ALVES DO REGO - R$ 6.000,00. 
  
Sapé - PB, 20 de Junho de 2017 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:5825CACD 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 

OBJETO: Contratação de profissionais do setor artístico - serviços de 
animação de evento em praça pública - Festejos Juninos.  
FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 
IN00015/2017. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Sapé: 
06.00 - Secretaria de Educação, Cultura, Esportes e Lazer. 
13.392.2015.2040 - Manter atividades culturais de Carnaval, São João 
e Festas Populares. 3390.39.01 - Outros Serviços de Terceiros Pessoa 
Jurídica  
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2017  
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sapé e:  
CT Nº 00085/2017 - 20.06.17 - JOSE RENAN ALVES DO REGO - 
R$ 6.000,00 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:1672D109 

 
CPL 

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00015/2017. 
  
OBJETO: Contratação de profissionais do setor artístico - serviços de 
animação de evento em praça pública - Festejos Juninos. 
  
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. 
  
AUTORIZAÇÃO: Secretaria Executiva de Cultura, Esporte e 
Turismo. 
  
RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 20/06/2017. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:DEBE734D 

 
CPL 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00016/2017 

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº IN00016/2017, 
que objetiva: Contratação de profissionais do setor artístico - serviços 
de animação de evento em praça pública - Festejos Juninos; 
RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 
objeto a: F IVO DE MACEDO PRODUCAO DE EVENTOS E 
FESTAS - EIRELI - ME - R$ 45.000,00. 
  
Sapé - PB, 20 de Junho de 2017 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:666C7330 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
OBJETO: Contratação de profissionais do setor artístico - serviços de 
animação de evento em praça pública - Festejos Juninos. 
FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 
IN00016/2017. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Sapé:  
06.00 - Secretaria de Educação, Cultura, Esportes e Lazer.  
13.392.2015.2040 - Manter atividades culturais de Carnaval, São João 
e Festas Populares.  
3390.39.01 - Outros Serviços de Terceiros Pessoa Jurídica 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2017 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sapé e: 
CT Nº 00086/2017 - 20.06.17 - F IVO DE MACEDO PRODUCAO 
DE EVENTOS E FESTAS - EIRELI - ME - R$ 45.000,00 



Paraíba , 21 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1871 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             29 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:E69E73DE 

 
CPL 

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO 
 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº IN00016/2017. 
OBJETO: Contratação de profissionais do setor artístico - serviços de 
animação de evento em praça pública - Festejos Juninos. 
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 25, inciso III, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. 
AUTORIZAÇÃO: Secretaria Executiva de Cultura, Esporte e 
Turismo. 
RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 20/06/2017. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:273FF9D9 

 
CPL 

RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DV00006/2017 

 
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DV00006/2017, que 
objetiva: Serviços de locação, montagem e desmontagem de camarote 
para realização de evento em praça pública - Festejos Juninos; 
RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 
objeto a: ERYKA M R AGOSTINHO - ME - R$ 7.740,00. 
  
Sapé - PB, 20 de Junho de 2017 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:8C6F3E99 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
OBJETO: Serviços de locação, montagem e desmontagem de 
camarote para realização de evento em praça pública - Festejos 
Juninos. 
FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DV00006/2017. 
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Sapé: 06.00 - 
Secretaria de Educação, Cultura, Esportes e Lazer. 13.392.2015.2040 
- Manter atividades culturais de Carnaval, São João e Festas 
Populares. 3390.39.01 - Outros Serviços de Terceiros Pessoa Jurídica 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2017 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sapé e: 
CT Nº 00080/2017 - 20.06.17 - ERYKA M R AGOSTINHO - ME - 
R$ 7.740,00 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:706017BD 

 
CPL 

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
 
PROCESSO: Exposição de Motivos nº DV00006/2017. 
OBJETO: Serviços de locação, montagem e desmontagem de 
camarote para realização de evento em praça pública - Festejos 
Juninos. 
FUNDAMENTO LEGAL: Art. 24, inciso II, da Lei Federal nº 
8.666/93 e suas alterações. 
AUTORIZAÇÃO: Secretaria Executiva de Cultura, Esporte e 
Turismo. 
RATIFICAÇÃO: Prefeito, em 20/06/2017. 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:87924F3A 

 

SECRETARIA DE PROMOÇÃO E ASSISTÊNCIA SOCIAL 
RESOLUÇÃO Nº 03, DE 19 DE JUNHO DE 2017. 

 
Dispõe sobre a abertura do processo de eleição para 
escolha dos membros do Conselho Municipal de 
Assistência Social biênio 2017/2019 pelo Conselho 
Municipal de Assistência Social de Sapé/PB. 

  
O CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL – 
CMAS de Sapé/PB, em reunião extraordinária realizada no dia 19 de 
junho de 2017, no uso da competência conferida pela Lei nº 
1.238/2016, de 21 de dezembro de 2016 – Lei de Reestruturação do 
Conselho Municipal de Assistência Social de Sapé/PB. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º Aprovar a abertura do processo de eleição para escolha dos 
membros do Conselho Municipal de Assistência Social biênio 
2017/2019 pelo Conselho Municipal de Assistência Social de 
Sapé/PB.  
.  
LUCIMAR MARTINS DE SOUZA 
Presidente do Conselho Municipal de Assistência Social de Sapé/PB  

 
Publicado por: 

Ozineide Ferreira de Souza 
Código Identificador:713DF8A8 

 
SECRETARIA DE PROMOÇÃO E ASSISTÊNCIA SOCIAL 

EDITAL DE CONVOCAÇÃO 
 
O Conselho Municipal de Assistência Social – CMAS do município 
de Sapé/PB vem por meio deste convocar as Entidades representantes 
de usuários de organizações de defesa dos direitos socioassistenciais; 
Entidades representantes de Organizações de Assistência Social de 
Âmbito Municipal inscritas no Conselho e representantes de 
Organizações dos Trabalhadores de Assistência Social com atuação na 
área da Assistência Social, para participarem da Assembleia que será 
realizada dia 06 de julho do corrente ano às 09h00m na Sala de 
Reuniões dos Conselhos, situada a Rua Getúlio Vargas, nº 194, Centro 
– Sapé/PB, com o objetivo de realizar escolha dos membros da área 
não governamental que irá compor o conselho supracitado para o 
biênio 2017/2019. 
  
Sapé, 19 de junho de 2017. 
  
LUCIMAR MARTINS DE SOUZA 
Presidente do CMAS de Sapé/PB 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:90B0AB7F 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 
 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI N° 754/2017, DE 20 DE JUNHO DE 2017. 

 
ALTERA A REDAÇÃO DO § 1º DO ART. 92 DA 
LEI MUNICIPAL Nº 481, DE 29 DE DEZEMBRO 
DE 2008, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
A CÂMARA MUNICIPAL DE VEREADORES DE SOLEDADE 
– PB APROVA: 
  
Art. 1º O §1º do art. 92 da Lei Municipal nº 481, de 29 de dezembro 
de 2008 passa a vigorar com a seguinte redação: 
  
“Art. 92 … 
§ 1º. O valor do Passivo Atuarial de que trata o Relatório Técnico de 
Reavaliação Atuarial, realizado em abril de 2017, será amortizado no 
prazo de 34 (trinta e quatro) anos através de uma contribuição 
adicional do município, administração direta, indireta e fundacional 



Paraíba , 21 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1871 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             30 

calculada sobre a remuneração de contribuição dos servidores ativos, 
conforme planilha abaixo: 
  
AN0 ALIQUOTA 

2017 1,50% 

2018 2,00% 

2019 2,50% 

2020 4,00% 

2021 5,50% 

2022 7,00% 

2023 9,50% 

2024 12,00% 

2025 14,50% 

2026 18,50% 

2027 22,50% 

2028 26,50% 

2029 31,50% 

2030 36,50% 

2031 41,50% 

2032 47,50% 

2033 47,79% 

2034 47,79% 

2035 47,79% 

2036 47,79% 

2037 47,79% 

2038 47,79% 

2039 47,79% 

2040 47,79% 

2041 47,79% 

2042 47,79% 

2043 47,79% 

2044 47,79% 

2045 47,79% 

2046 47,79% 

2047 47,79% 

2048 47,79% 

2049 47,79% 

2050 47,79% 

  
Art. 2º A alíquota total de contribuição patronal para o exercício 2017 
é de 19,06% (dezenove inteiros e seis centésimos por cento), sendo 
17,56% (dezessete inteiros e cinquenta e seis centésimos por cento) 
referente ao custo normal e 1,50 % (um inteiro e cinquenta centésimos 
por cento) referente ao custo suplementar. 
  
Art. 3º A alíquota definida no art. 2º desta Lei será exigida a partir do 
1º dia do mês subsequente à aprovação desta Lei. 
  
Art. 4º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito, em 20 de junho de 2017. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Cleonildo Barros Gouveia 

Código Identificador:2A1F6375 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI N° 753/2017, DE 20 DE JUNHO DE 2017. 
 

DENOMINA RUA SEM DENOMINAÇÃO E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O Prefeito Municipal de Soledade, Estado da Paraíba, no uso de 
suas atribuições legais, conferidas pelo art. 68, da Lei Orgânica do 
Município faz saber que a Câmara Municipal aprovou e eu sanciono a 
seguinte LEI: 
  
Art. 1º - Fica denominada de JOSÉ RYAN BARBOSA OLIVEIRA 
DA SILVA, a rua Local M2, localizada no Capunga, Loteamento 
Cordeiro (rua da Substação de Energia). 
  
Art. 2º - Revogadas as disposições em contrário. 
  
Art. 3º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Gabinete do Prefeito, em 20 de junho de 2017. 
  

GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Cleonildo Barros Gouveia 

Código Identificador:EF47B6A7 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 028/2017 TOMADA DE 
PREÇOS 001/2017 - EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE AGÊNCIA DE PROPAGANDA 
PARA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE PUBLICIDADE 
DESTINADO AO MUNICIPIO DE SOLEDADE-PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Tomada de Preços nº 00001/2017. 
DOTAÇÃO: - Função Programática: 2 2 4 122 2 2002 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO GABINETE DO 
PREFEITO - Fonte de Recurso: 0 Recursos Ordinários - Elemento da 
Despesa: 33903900 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica - 
Função Programática: 2 3 4 122 3 2003 MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DA SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO - Fonte 
de Recurso: 0 Recursos Ordinários - Elemento da Despesa: 33903900 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica - Função Programática: 
2 5 15 451 13 2010 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SEC. 
DE OBRAS E SERV. - Fonte de Recurso: 0 Recursos Ordinários - 
Elemento da Despesa: 33903900 Outros Serviços de Terceiros - 
Pessoa Jurídica - Função Programática: 6 12 361 11 2012 
MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DE SEC. DE EDUCAÇÃO E 
CULTURA - Fonte de Recurso: 1 Receita de Impostos e de 
Transferência de Impostos - Elemento da Despesa: 33903900 Outros 
Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica - Função Programática: 2 6 12 
361 25 2013 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO FUNDEB - 
Fonte de Recurso: 19 Transferência do FUNDEB (outras) - Elemento 
da Despesa: 33903900 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
- Função Programática: 2 8 20 606 15 2023 MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DA SEC. DE DESENVOLVIMENTO - Fonte de 
Recurso: 0 Recursos Ordinários - Elemento da Despesa: 33903900 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica - Função Programática: 
2 9 8 244 19 2028 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO 
F.M.A.S. - Fonte de Recurso: 0 Recursos Ordinários - Elemento da 
Despesa: 33903900 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica - 
Função Programática: 2 9 8 244 19 2029 MANUTENÇÃO DOS 
PROGRAMAS SOCIAIS DO F.N.A.S. - Fonte de Recurso: 29 
Transferência de Recursos do FNAS - Elemento da Despesa: 
33903900 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica - Função 
Programática: 2 10 10 302 10 2034 MANUTENÇÃO DOS 
PROGRAMAS DE MÉDIA E ALTA COMPLEXIDADE - Fonte de 
Recurso: 14 Transferência de Recursos do SUS - Elemento da 
Despesa: 33903900 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica - 
Função Programática: 2 10 10 302 10 2034 MANUTENÇÃO DOS 
PROGRAMAS DE MÉDIA E ALTA COMPLEXIDADE - Fonte de 
Recurso: 14 Transferência de Recursos do SUS - Elemento da 
Despesa: 33903900 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica - 
Função Programática: 2 10 10 301 21 1000 MANUTENÇÃO DOS 
PROGRAMAS DE ATENÇÃO BÁSICA - Fonte de Recurso: 14 
Transferência de Recursos do SUS - Elemento da Despesa: 33903900 
Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica - Função Programática: 
2 12 18 542 3 2038 MANUTENÇÃO DA SECRETARIA DO MEIO-
AMBIENTE - Fonte de Recurso: 0 Recursos Ordinários - Elemento 
da Despesa: 33903900 Outros Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Soledade e: 
CT Nº 00091/2017 - 20.06.17 - TAKES PRODUÇÃO E 
PUBLICIDADE LTDA - EPP - R$ 600.000,00.  

Publicado por: 
Manoel Luiz de Farias Marinho 

Código Identificador:E45951CC 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 052/2017 PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 030/2017 

 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua José Francisco de Araújo, 62 - Centro - 
Soledade - PB, às 08:00 horas do dia 06 de Julho de 2017, licitação 



Paraíba , 21 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1871 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             31 

modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA FORNECIMENTO DE 
RECARGA DE GÁS (GLP) PARA USO DAS DIVERSAS 
SECRETARIAS MUNICIPAIS DE FORMA PARCELADA. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 10.520/02. Informações: no horário das 08:00 as 13:00 
horas dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 3383-
1725/1094. 
  
Soledade - PB, 20 de Junho de 2017 
  
MANOEL LUIZ DE FARIAS MARINHO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Manoel Luiz de Farias Marinho 

Código Identificador:0199275E 

 

  


