
 

Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 
 

                                                                     www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                            1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO Nº 51, DE 27 DE JUNHO DE 2017. 
 
Gabinete do Prefeito 
  

Dispõe sobre a transferência do feriado comemorado 
no dia 29 / 06, em homenagem a São Pedro, para o 
dia 30 / 06, e define outras providências correlatas. 

  
O Prefeito Constitucional do Município de Cabaceiras, no uso de 
suas atribuições legais que lhe confere o art. 13, IV e 64, VII, 
constante na Lei Orgânica Municipal, bem como nos termos da 
Lei Municipal nº 741 / 2011, que dispõe sobre a instituição dos 
feriados e, considerando ainda: 
  
Que o feriado em homenagem ao dia de São Pedro ( 29 / 06 ) ocorrerá 
neste ano na próxima quinta – feira; 
  
Que as festividades profanas pertinentes serão promovidas nos dias 30 
/ 06 e 1° / 07 ( sexta – feira e sábado), respectivamente; 
  
Que a transferência do referido feriado para o dia 30 / 06 ( sexta – 
feira ) se revela mais conveniente para o Servidor Público, a 
população e a Administração Municipal, 
  
DECRETA: 
  
Art.1º Fica transferido, excepcionalmente neste ano, o feriado 

comemorado no dia 29 / 06 ( quinta – feira ), em homenagem a São 
Pedro, constante na Lei nº 741 / 2011, para o dia 30 / 06 (sexta – feira 
). 
  
Art. 2º Fica determinado que os serviços considerados essenciais à 
população, especificamente aqueles prestados nas Unidades de Saúde, 
Mercado Público, Cemitérios, bem como àqueles inerentes à limpeza 
pública, abastecimento dágua e energia elétrica, deverão funcionar 
normalmente, em regime de revezamento. 
  
Art. 3° Este Decreto entra em vigor a partir da data de sua publicação, 
revogando -se as disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
comunique-se,  
publique-se e  
cumpra – se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:709E673D 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
PREGÃO PRESENCIAL N° 0021/2017. 
  
A PREFEITURA DE CABACEIRAS, através de seu Pregoeiro (a) 
Oficial, torna público a todos os interessados que no dia 14 de julho 
de 2017 às 09h00min, horário local fará realizar licitação na 
modalidade PREGÃO PRESENCIAL N° 0021/2017, tipo Menor 
Preço Por Itens em cada lote. LICITAÇÃO EXCLUSIVA PARA 
MICROEMPRESA E EMPRESA DE PEQUENO PORTE, 
CONFORME PREVISTO NO ART. 48, INCISO I, DA LEI 
COMPLEMENTAR Nº 123/2006 COM NOVA REDAÇÃO 
DADA PELA LEI COMPLEMENTAR Nº 147/2014, tendo por 
objeto a: Contratação de pessoa jurídica para a prestação de serviços 
(parte técnica de engenharia através de engenheiro civil), conforme 
consta no Termo de Referencia do presente Edital. 
As empresas interessadas poderão adquirir o Edital impresso mediante 
ao pagamento de uma taxa de emolumentos no valor de R$ 15,00 
(quinze reais)., referente ao custo reprográfico, que deverá ser 
efetuada através de guia própria emitida pelo setor de licitações e 
recolhida na tesouraria da prefeitura ou poderá ser solicitado na 
integra e gratuitamente através do telefone (83) - 3356.1117 e/ou por 
e-mail:  
cpl.cabaceiras17@hotmail.com das 09h00min as 12h00min (horário 
local).  
  
CABACEIRAS PB, 28 DE JUNHO DE 2017.  
  
JOSÉ ALEXANDRE FILHO  
Pregoeiro (a) Oficial 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:F9A7E2F0 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
PREGÃO PRESENCIAL N° 0022/2017 



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             2 

A PREFEITURA DE CABACEIRAS, através de seu Pregoeiro 
Oficial, torna público a todos os interessados que no dia 14 de julho 
de 2017 às 10h20min, horário local fará realizar licitação na 
modalidade PREGÃO PRESENCIAL N° 0022/2017, tipo Menor 
Preço Por Itens em cada lote. LICITAÇÃO EXCLUSIVA PARA 
MICROEMPRESA E EMPRESA DE PEQUENO PORTE, 
CONFORME PREVISTO NO ART. 48, INCISO I, DA LEI 
COMPLEMENTAR Nº 123/2006 COM NOVA REDAÇÃO DADA 
PELA LEI COMPLEMENTAR Nº 147/2014, tendo por objeto a: 
Contratação pessoa jurídica para prestar serviços na locação de 
veículos destinados ao Transporte Escolar, Transporte de Pacientes e 
profissionais da Secretária de Saúde e transporte do pessoal do 
PROJOVEM da Secretaria Municipal de Ação Social, tipo menor 
preço em cada Rota e/ou Itens dos lotes I, II e III. 
As empresas interessadas poderão adquirir o Edital impresso mediante 
ao pagamento de uma taxa de emolumentos no valor de R$ 15,00 
(quinze reais)., referente ao custo reprográfico, que deverá ser 
efetuada através de guia própria emitida pelo setor de licitações e 
recolhida na tesouraria da prefeitura ou poderá ser solicitado na 
integra e gratuitamente através do telefone (83) - 3356.1117 e/ou por 
e-mail:  
cpl.cabaceiras17@hotmail.com das 09h00min as 12h00min (horário 
local).  
  
CABACEIRAS PB, 28 DE JUNHO DE 2017. 
  
JOSÉ ALEXANDRE FILHO  
Pregoeiro (a) Oficial 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:B3E5A5D2 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

AVISO DE PREGÃO PRESENCIAL 
 
  
PREGÃO PRESENCIAL N° 0023/2017. 
  
A PREFEITURA DE CABACEIRAS, através de seu Pregoeiro (a) 
Oficial, torna público a todos os interessados que no dia 14 de julho 
de 2017 às 12h00min, horário local fará realizar licitação na 
modalidade PREGÃO PRESENCIAL N° 0023/2017, tipo Menor 
Preço Por Itens em cada lote. LICITAÇÃO EXCLUSIVA PARA 
MICROEMPRESA E EMPRESA DE PEQUENO PORTE, 
CONFORME PREVISTO NO ART. 48, INCISO I, DA LEI 
COMPLEMENTAR Nº 123/2006 COM NOVA REDAÇÃO DADA 
PELA LEI COMPLEMENTAR Nº 147/2014, tendo por objeto a: 
Contratação de empresa do ramo para aquisição de urnas funerárias, 
do tipo popular, destinadas às pessoas carentes do município de 
Cabaceiras. 
As empresas interessadas poderão adquirir o Edital impresso mediante 
ao pagamento de uma taxa de emolumentos no valor de R$ 15,00 
(quinze reais)., referente ao custo reprográfico, que deverá ser 
efetuada através de guia própria emitida pelo setor de licitações e 
recolhida na tesouraria da prefeitura ou poderá ser solicitado na 
integra e gratuitamente através do telefone (83) - 3356.1117 e/ou por 
e-mail:  
cpl.cabaceiras17@hotmail.com das 09h00min as 12h00min (horário 
local).  
  
CABACEIRAS PB, 28 DE JUNHO DE 2017. 
  
JOSÉ ALEXANDRE FILHO  
Pregoeiro (a) Oficial 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:99B419B9 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
AVISO DE CANCELAMENTO DE LICITAÇÃO PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00066/2017 
 
O Pregoeiro do Município de Conceição/PB, torna público para 
conhecimento dos interessados, que fica CANCELADO o 
procedimento licitatório Pregão Presencial N.º 00066/2017, que tem 
como objeto: Locação de carros pipas, para transporte e distribuição 
de água potável para atender as necessidades das Secretarias de 
Educação e Agricultura do Município de Conceição/PB. O 
cancelamento se fez por motivos superiores e supervenientes a 
administração (Erro no Edital). Informações: no horário 08h00min as 
12h00min dos dias úteis. 
  
Conceição - PB, 28 de Junho de 2017 
  
IBRAHIM SOARES TRAVASSOS 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:673DDB5E 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00067/2017 

 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada no Centro Adm. Integrado - Rua Capitão João 
Miguel, S/N - Bairro São José - Conceição - PB, às 09:30 horas do dia 
12 de Julho de 2017, licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo 
menor preço, para: Locação de carros pipas, para transporte e 
distribuição de água potável no Município de Conceição/PB. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 10.520/02 e Decreto Federal nº 3.555. Informações: no 
horário 08h00min Às 12h00min dos dias úteis, no endereço 
supracitado. 
  
Conceição - PB, 28 de Junho de 2017 
  
IBRAHIM SOARES TRAVASSOS 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:D5766510 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 
00068/2017 

 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada no Centro Adm. Integrado - Rua Capitão João 
Miguel, S/N - Bairro São José - Conceição - PB, às 10:30 horas do dia 
12 de Julho de 2017, licitação modalidade Pregão Presencial, do tipo 
menor preço, para: Contratação de prestação de serviços de 01 (um) 
veículo tipo caminhonete para a secretaria de infraestrutura do 
Município de Conceição/PB. Recursos: previstos no orçamento 
vigente. Fundamento legal: Lei Federal nº 10.520/02 e Decreto 
Federal nº 3.555. Informações: no horário 08h00min Às 12h00min 
dos dias úteis, no endereço supracitado. 
  
Conceição - PB, 28 de Junho de 2017 
  
IBRAHIM SOARES TRAVASSOS 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Ibrahim Soares Travassos 

Código Identificador:6F6169BD 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ALHANDRA 
 

GABINETE DO PREFEITO 
ATA DA 1ª REUNIÃO DO COMUCA 



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             3 

ATA DA 1ª REUNIÃO PARA ELEIÇÃO E POSSE 
DOS MEMBROS DO COMUCA – CONSELHO 
MUNICIPAL DE TURISMO DE ALHANDRA. 

  
Aos vinte e oito dias do mês de junho, do ano dois mil e dezessete, às 
11h00min, na sede da Prefeitura Municipal de Alhandra, 
compareceram os membros do Conselho Municipal de Cultura de 
Alhandra (COMUCA). O senhor Presidente do Conselho iniciou os 
trabalhos falando sobre a importância de se ter uma Instância de 
Governança Turística Municipal, no caso de Alhandra, um Conselho, 
atuante no município, conduzindo de forma unificada as questões 
relativas à política do turismo local. Ato contínuo, convidou a mim, 
Kenneddy Ricardo Spencel Soares para auxiliar na secretaria dos 
trabalhos. Seguindo a ordem do dia, foi realizada a leitura da pauta da 
presente reunião: Posse e Eleição dos membros e Leitura das 
Indicações dos Membros; aprovação do regimento interno; designação 
de ato formal de posse dos Conselheiros. Iniciando então a Ordem do 
Dia foi a feita a Leitura dos Membros Indicados e Eleição dos 
Membros:Secretaria de Cultura:Kenneddy Ricardo Spencel Soares 
(Titular); Cicero Luís Bezerra da Silva (Titular); Ailton Januário 
Nunes (Suplente); Jacildo Braz de Lima (Suplente);Secretaria de 
Educação:Rosse Katia de Melo Rocha (Titular); Maria Marcia da 
Silva Fernandes (Suplente);Secretaria de Saúde:Paulo Roberto dos 
Santos de Souza (Titular): Thays Bezerra de Lima 
(Suplente);Associação de Moradores de Mata Redonda: Edgar 
Alves de Oliveira (Titular); Gracilene Martinho de Araújo 
(Suplente);Associação de Artesanato: Francicleide Pereira da Silva 
Cavalcante (Titular); Sydney Antônio Cavalcante 
(Suplente);Associação de Juremeiros: José Lucas Paulino de Souza 
(Titular); Severina Paulino de Souza (Suplente). Após lidas as 
indicações, foi devidamente empossada a nova composição do 
Conselho. Dando-se sequência à reunião, foi feita leitura 
eApresentação do Regimento Interno e votação – o 
conselheiroKenneddy Ricardo Spencel Soareselaborado pela 
Procuradoria Geral do Município, sendo após as discussões o texto 
aprovado no seguintes termos: “ 
  
CAPÍTULO I 
Das Finalidades 
  
Art. 1°- O Conselho Municipal de Cultura de Alhandra-Pb, é um 
órgão colegiado com caráter deliberativo, consultivo, recursal e 
definidor da Política Municipal de Cultura, vinculado a Secretaria 
Municipal de Esporte, Lazer, Turismo e Cultura de Alhandra, 
regendo-se por este Regimento Interno e pelas normas aplicáveis. 
  
Parágrafo primeiro - Ao Secretaria Municipal de Esporte, Lazer, 
Turismo e Cultura de Alhandra, na qualidade de titular do órgão 
executor da política municipal do setor, compete, sem prejuízo de suas 
demais atribuições legais: 
  
I - providenciar e manter todo o apoio administrativo e técnico 
necessário ao bom desempenho do conselho no cumprimento de suas 
finalidades; 
  
II - manter, permanentemente, em pleno funcionamento a Secretária 
Executiva do Conselho. Parágrafo segundo - As expressões 
"COMUCA", "Conselho" e "Conselho Municipal de Cultura" são 
equivalentes quando referidas no corpo deste Regimento Interno. 
  
Art. 2°- O Conselho Municipal de Cultura tem por objetivos: 
I - oferecer mecanismo permanente de cooperação às entidades 
representativas da comunidade municipal, no planejamento, 
acompanhamento e execução da Política Municipal de Cultura; 
II - promover a integração programático das agências governamentais 
locais, principalmente as relacionadas com Turismo e Educação, 
visando à sua convergência para os objetivos comuns de 
desenvolvimento cultural do Município; 
III - promover o entrosamento entre as atividades culturais do 
município, visando à consolidação da política municipal de cultura de 
forma integrada. 
CAPÍTULO II 
Da Competência 
  

Art. 3°- Ao Conselho Municipal de Cultura, compete: 
I - apreciar o Plano Municipal de Cultura de Alhandra e a respectiva 
proposta orçamentária anual da Secretária Municipal de Cultura, 
visando adequar suas metas às reais necessidades e aspirações da 
comunidade; 
II - definir e manter atualizada a política municipal de cultura, 
destacando: Diretrizes, Estratégias, Objetivos e Metas Setoriais, no 
contexto do Plano Diretor de Desenvolvimento Municipal Integrado; 
III - apreciar o Relatório Anual de Atividades submetido pela 
Secretaria Municipal de Esporte, Lazer, Turismo e Cultura de 
Alhandra, emitindo as recomendações para a reprogramação de metas 
e estratégias de ação no período orçamentário subseqüente; 
IV- apreciar projetos culturais de acordo com os mais modernos 
procedimentos técnicos recomendados, e nos termos deste Regimento 
Interno; 
V - apreciar e votar o acatamento do Parecer Técnico 
Regimentalmente apresentado pelas comissões Tématicas do 
Conselho, atestando, de forma conclusiva, a viabilidade técnica, 
financeira e gerencial, para fins de incentivo através do programa 
municipal de apoio à cultura; 
Parágrafo único - Os projetos culturais submetidos à apreciação do 
Conselho, caso sejam reprovados, não terão prosseguimento quanto ao 
seu tramite. 
  
CAPÍTULO III 
Da Composição 
  
Art. 4°- O setor Cultural constitui um subsistema do sistema 
municipal de planejamento e desenvolvimento de Alhandra, nos 
termos da Lei Orgânica Municipal e da Lei Municipal correspondente. 
Parágrafo único - As entidades representativas, cujos interesses sociais 
estejam direta ou indiretamente convergentes para os objetivos 
permanentes do sistema municipal de cultura, poderão cadastrar-se 
junto à Fundação Municipal de Cultura, para participação como 
agentes do sistema 
  
Art. 5º. - Integram o Sistema Municipal de Cultura: 
I-Associação de Artes e cultura de Alhandra 
II-Associação de Moradores de Mata Redonda 
III-Associação de Juremeiros de Alhandra 
IV-Secretaria Municipal de Esporte,lazer,turismo e Cultura 
V- Secretaria Municipal de Saúde 
VI- Secretaria Municipal de Educação 
  
Art.6º- O Conselho Municipal de Cultura será composto de 7 (cinco) 
ou mais dependendo da necessidade. 
I – 01 representante da Associação de Artes e cultura de Alhandra 
II – 01 representante da Associação de Moradores de Mata Redonda 
III – 01 representante dos Juremeiros de Alhandra 
IV – 02 representante da Secretaria de Esporte, Lazer, Turismo e 
Cultura 
V- 01 representante da Secretaria Municipal de Saúde 
VI- 01 representante da Secretaria Municipal de Educação 
  
CAPÍTULO IV 
Da Organização 
  
Art. 7°- A estrutura organizacional do Conselho Municipal de Cultura 
terá a seguinte composição: 
I - Plenário; 
II - Mesa Coordenadora: 
a. Presidente, o Secretário Municipal de Esporte, Lazer, Turismo e 
Cultura; 
b. Vice - Presidente; 
c. Secretário Executivo; 
III - Câmaras Temáticas; 
  
SEÇÃO I 
Do Plenário 
  
Art. 8°- O Plenário é constituído por todos os representantes 
regularmente empossados e ativos junto ao Conselho; sendo seu órgão 
deliberativo máximo, cabendo-lhe votar, por maioria simples, os 
temas constantes da ordem do dia para liberação. 



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             4 

Art. 9°- As deliberações do Conselho serão divulgadas por meio de 
resoluções do Conselho, os quais serão numerados por ordem 
crescente e cronológica, em séries anuais e encaminhados ao 
Secretário Municipal de Esporte, Lazer, Turismo e Cultura para os 
devidos fins. 
Art.10°- O projeto cultural após protocolo na Secretária Executiva 
será autuado e, encaminhado à Presidência do COMUCA, que 
distribuirá à Câmara Competente, com designação do Relator e 
Revisor. 
Art. 11°- O Relator, no prazo de 15 dias corridos, emitirá parecer 
enquadrando o projeto e dando ciência expressa ao Revisor e ao 
Auditor Municipal que funcione junto ao Conselho. 
Art. 12°- Relatados, com visto do Revisor e do Auditor, os autos 
retornarão a Secretária Executiva que fará a inclusão na pauta seguinte 
de reunião do COMUCA, com antecedência de 48 horas, respeitando-
se a ordem cronológica de protocolo. 
Art. 13°- As sessões ordinárias de julgamento do Conselho realizar-
se-ão em local, dia e hora previamente fixados pelo presidente, com 
periocidade mensal, e publicados com antecedência de 48 horas, 
juntamente com a pauta da respectiva sessão. 
Parágrafo Único - Podem ser convocadas reuniões extraordinárias do 
COMUCA, por iniciativa do Presidente ou a pedido de pelo menos 4 
de seus membros, sempre com data, local e hora publicados. 
  
SESSÃO II 
Das Sessões 
  
Art. 14°- Aberta à sessão, os trabalhos realizar-se-ão na seguinte 
ordem: 
I - verificação de comparecimento de membros; 
II - leitura da ata da sessão anterior; 
III - ordem do dia; 
a) distribuição de processos; 
b) julgamento que consistirá em: 
1- leitura do relatório; 
2 - intervenção do revisor; 
3 - leitura do parecer escrito do Auditor; 
4 - discussão e votação; 
  
Parágrafo único- Na ordem do dia poderão ser sugeridos assuntos 
não relacionados diretamente com a matéria prevista. 
  
Art. 15°- Ao Presidente cabe anunciar o projeto a ser julgado, ou a 
temática a ser apreciada, passando a palavra ao Relator. 
  
Art. 16°- Lido o relatório, inicia-se o processo de julgamento com o 
pronunciamento do Relator, do Revisor e dos demais membros do 
COMUCA, votando por último o presidente, sendo voto Minerva, 
apenas no caso de estar empatado o resultado do julgamento. 
  
Art. 17°- O Presidente poderá, durante os pronunciamentos dos 
membros do COMUCA nos julgamentos, prestar os esclarecimentos 
que entender necessários ao encaminhamento da discussão e votação. 
Parágrafo Único - Uma vez iniciado, o julgamento não poderá ser 
interrompido, salvo pedido de vista. 
  
Art. 18°- Qualquer membro do COMUCA poderá solicitar vista de 
processo incluído em pauta, ou requerer às diligências que julgar 
necessárias, ficando a critério do plenário a decisão. 
  
Parágrafo único - Procedida a vista, que não poderá exceder o prazo 
de uma reunião do COMUCA, ou cumprida a diligência, o processo 
voltará ao Relator e ao revisor, para conhecimento. 
  
Art. 19°- O julgamento de processo suspenso ou adiado prosseguirá 
com preferência sobre os demais, logo que sanado o incidente. 
  
Art. 20°- As atas de sessões do COMUCA serão lavradas e assinadas 
pelo Secretário Executivo em livro próprio, aberto, rubricado e 
assinado pelo Presidente, devendo conter: 
I - dia, mês, ano e hora de abertura e encerramento da sessão; 
II - nome do Presidente ou membros que o substituir; 
III - nome dos membros presentes e dos ausentes com as justifique, se 
houver; 

IV - notícias sumária dos assuntos tratados e das resoluções tomadas; 
V - título e número de protocolo dos processos discutidos; 
VI - questões de ordem e decisões proferidos e declarações de voto. 
  
Art. 21°- As atas das reuniões serão redigidas em duas vias que 
permanecerão na Secretaria Executiva, sendo a primeira encadernada 
na ordem cronológica das sessões e a segunda arquivada para consulta 
dos interessados. 
  
Art. 22°- Além das emendas do julgamento de cada processo, serão 
publicadas as atas resumidas das sessões do COMUCA. 
  
SEÇÃO IV 
Das Vedações 
  
Art. 23°- É vedado qualquer membro do Conselho atuar em processo 
de qualquer projeto apresentado quando: 
I - for cônjuge, companheiro, parente consangüíneo ou afim, em linha 
reta ou colateral até o segundo grau, de qualquer participante 
interessado ou envolvido no projeto; 
II - declarar-se impedido por motivo íntimo; 
§ 1º- O impedimento ou suspeição do membro do COMUCA poderão 
ser argüidos, justificadamente, até o julgamento e, deverão ser 
apreciado pelo COMUCA antes da leitura do relatório. 
§ 2º- Acatada a suspeição ou impedimento, o membro do COMUCA 
abster-se-á de votar e sendo o Relator, o processo será redistribuído. 
  
Art. 24°- É vedado a qualquer membro da Comissão ser beneficiário 
ou participante de projeto submetido ao COMUCA. 
  
Art. 25°- Encerrado o processo, o Secretário Executivo certificará nos 
autos a decisão, os votos vencedores e os vencidos, e o encaminhará 
ao membro Relator para redigir a votação final. 
  
Art. 26°- A formulação da decisão seguirá o seguinte procedimento 
  
SEÇÃO V 
Das Reconsiderações 
Art. 27°- O pedido de reconsiderações fundamentado será 
apresentado no prazo máximo de 15 (quinze) dias da publicação. 
  
SEÇÃO VI 
Da Mesa Coordenadora 
  
Art. 28°- A Mesa Coordenadora dos trabalhos do Conselho será eleita 
pelo Plenário na primeira reunião ordinária dos anos ímpares, para um 
período de 02 (dois) anos, compreendendo a eleição, do Vice-
Presidente e do Secretário Executivo. 
  
SEÇÃO VII 
Do Presidente e do Vice-Presidente 
  
Art. 29°- Compete ao Presidente do COMUCA: 
I - presidir as reuniões do conselho e coordenar os debates; 
II - convocar os Conselheiros para as reuniões ordinárias e 
extraordinárias; 
III - representar o Conselho em suas relações externas, em juízo e fora 
dele; 
IV -assinar documentos, as Resoluções e dar-lhes publicidade; 
V - promover a negociação política e a administração operativa, 
visando à execução das decisões do Conselho; 
VI - propor ao Prefeito Municipal a nomeação dos Conselheiros 
indicados regularmente pelas entidades representativas; 
VII - supervisionar as atividades das Comissões Temáticas; 
VIII - distribuir, para estudo, parecer e relato, os assuntos submetidos 
à apreciação do Conselho; 
IX - desempenhar outras atribuições pertinentes para o bom 
funcionamento do Conselho. 
  
SEÇÃO VIII 
Do Secretário e da Secretaria Executiva 
  
Art. 30°- A Secretaria do Conselho é exercida por um Conselheiro 
eleito pelo Plenário, tendo por atribuições: 



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             5 

I - secretariar as reuniões do Conselho; 
II - executar e fazer executar as atividades da Secretaria Executiva do 
Conselho no cumprimento de suas atribuições, conforme definidas 
neste Regimento Interno. 
  
Art. 31°- Para efeito deste Regimento Interno, entende-se por 
Secretaria Executiva do COMUCA um conjunto de funções exercidas 
por um ou mais servidores integrantes do Quadro Permanente do 
Executivo Municipal e vinculados à Secretaria Municipal de Esporte, 
Lazer, Turismo e Cultura, coordenadas pelo Secretário Executivo, 
tendo por finalidade a prestação de serviços de apoio administrativo 
ao funcionamento do Conselho. 
  
Art. 32°- Ao Secretário do Conselho compete: 
I - secretariar os trabalhos do Conselho; 
II - prestar assistência ao Presidente do COMUCA e às Câmaras 
Temáticas no cumprimento de suas atribuições; 
III - articular-se com o Secretário Municipal de Esporte, Lazer, 
Turismo e Cultura, visando ao suprimento de material de expediente, 
equipamentos e serviços necessários ao funcionamento satisfatório da 
Secretaria Executiva do Conselho; 
IV - transmitir ordens, informações e convites emanados do 
Presidente do Conselho; 
V - expedir e receber correspondências; 
VI - manter atualizado o cadastro de Agentes Culturais e das entidades 
comunitárias participantes e das, ainda, não participantes das ações do 
Conselho; 
VII - manter sistema organizado de protocolo e arquivamento de 
documentos; 
VIII - emitir pareceres informativos, distribuir e despachar processos 
submetidos à apreciação do Conselho. 
Art.33°- Á Secretaria Executiva do COMUCA, compete desenvolver 
as seguintes atividades: 
I - estabelecer relacionamento com outros Conselhos e com outros 
municípios, visando à integração regional das ações de apoio à 
Cultura; 
II - cadastrar as entidades integrantes do movimento cultural, 
mantendo atualizados os dados informativos, de acordo com as 
recomendações em vigor; 
III - manter sistema de documentação técnica, burocrática e histórica 
inerentes ao funcionamento do Conselho; 
IV - reunir, indexar e ordenar as Resoluções do Conselho. 
  
SEÇÃO IX 
Das Entidades Representadas 
  
Art. 34°- Às entidades representadas no COMUCA, compete: 
I - indicar seus representantes e encaminhar-lhes regularmente as 
proposições efetivamente formuladas pela comunidade ou 
oficialmente elaborada pela instituição; 
II - dar legitimidade ao desempenho de seu representante junto ao 
Conselho, pela aprovação comunitária das proposições encaminhadas 
ao Conselho através de seu represente; 
III - manterem-se atualizadas em suas condições legais e de 
funcionamento, buscando o cumprimento satisfatório de suas 
atribuições de interesse do Município; 
IV - atender ao convite do Presidente do Conselho para participação 
em eventos culturais, de confraternização e de mobilização 
comunitária promovidos pelo Conselho. 
  
SEÇÃO IX 
Das Entidades Representadas 
  
Art. 35- Às entidades representadas no COMUCA, compete: 
I - indicar seus representantes e encaminhar-lhes regularmente as 
proposições efetivamente formuladas pela comunidade ou 
oficialmente elaborada pela instituição; 
II - dar legitimidade ao desempenho de seu representante junto ao 
Conselho, pela aprovação comunitária das proposições encaminhadas 
ao Conselho através de seu represente; 
III - manterem-se atualizadas em suas condições legais e de 
funcionamento, buscando o cumprimento satisfatório de suas 
atribuições de interesse do Município; 

IV - atender ao convite do Presidente do Conselho para participação 
em eventos culturais, de confraternização e de mobilização 
comunitária promovidos pelo Conselho. 
  
SEÇÃO X 
Dos Conselheiros 
  
Art. 36°- Aos Conselheiros, compete: 
I - participar dos trabalhos do Conselho, com assiduidade, 
pontualidade e espírito participante e solidário, na busca de soluções 
comuns no âmbito dos objetivos do Conselho; 
II - participar, de pelo menos, uma das Câmaras Temáticas do 
Conselho; 
III - buscar a constante compatibilização das proposições da 
comunidade com a estratégia global de desenvolvimento cultural do 
Município; 
IV - cumprir e promover o cumprimento das normas estabelecidas 
neste Regimento e em atos complementares emitidos pelo Conselho; 
V - votar e serem votados segundo normas em vigor; 
VI - requerer, com apoio de dois terços dos membros, a convocação 
de reuniões do Conselho; VII - assinar atas e Resoluções. 
  
Das Reuniões 
  
Art. 37°- O COMUCA reunir-se-á ordinariamente uma vez por mês e, 
extraordinariamente, quando convocado pelo Presidente ou por um 
terço dos Conselheiros. 
  
Parágrafo único - A convocação das reuniões poderá ser feita por 
escritos ou por telefone. 
  
Art. 38°- As reuniões do Conselho funcionarão com a presença 
mínima de 04 (quatro) Conselheiros, e as decisões serão tomadas por 
maioria simples. 
  
Art. 39°- As reuniões serão coordenadas pelo Presidente e, na sua 
ausência, pelo Vice-presidente, ainda, na ausência de ambos, pelo 
Secretário Executivo e, na ausência deste, por um Conselheiro 
indicado pelos Conselheiros presentes. 
  
Art. 40°- Os trabalhos do Conselho, quando em reunião ordinária, 
obedecerão, invariavelmente, à pauta estabelecida e comunicada 
tempestivamente aos Conselheiros, com antecedência mínima de 48 
horas. 
  
Parágrafo único - O desenvolvimento da reunião ordinária do 
Conselho preceder-se-á em até três expedientes ou momentos 
contínuos. 
  
CAPÍTULO VI 
Das Câmaras Especiais 
  
Art. 41°- O Conselho deverá manter em funcionamento as Câmaras 
Especiais, compostas por no mínimo três membros do COMUCA, 
relacionadas aos seguintes setores: 
a) música e dança; 
b) teatro e circo; 
c) cinema, fotografia e vídeo; 
d) artes plásticas; 
e) literatura; 
f) folclore e artesanato; 
g) preservação e reestruturação do acervo cultural e natural 
classificado pelos órgãos culturais; h) museus, bibliotecas e centros 
culturais. 
§1 - As Câmaras Setoriais desenvolverão as atividades necessárias a 
COMUCA 
§ 2º - As Câmaras Especiais terão caráter temporário e relacionadas às 
áreas de cada categoria da Câmara Técnica, e suas atribuições, serão 
definidas no ato de sua criação, devidamente registrada em ata. 
§ 3º - Na mesma data da composição da Mesa Coordenadora, serão 
definidas a composição, a presidência e a relatora de cada Comissão 
Temática. 
§ 4º - Poderão ser criadas outras Comissões Técnicas, caso o Conselho 
julgue necessário, para o devido cumprimento dos seus objetivos. 



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             6 

CAPÍTULO VII 
Das Disposições Gerais 
  
Art. 42°- A Secretaria Municipal de Esporte, Lazer, Turismo e 
Cultura organizará e manterá o funcionamento da Secretaria 
Executiva do CMC, dentro da sua estrutura organizacional. 
  
Art. 43°- Este Regimento Interno poderá ser alterado, no que não 
colidir com a lei maior, mediante proposta fundamentada de qualquer 
membro do COMUCA, aprovada por dois terços dos seus membros. 
Art. 44°- Os casos omissos serão resolvidos pelo Plenário do 
Conselho. 
  
Art. 45°- Ficam revogadas as disposições em contrário. Ato contínuo 
passou-se a eleição dos membros das diretorias, tendo sido aprovados, 
por acamação a seguinte composição: Vice presidenteKenneddy 
Ricardo Spencel Soares, secretário executivo, Cicero Luís Bezerra da 
Silva. Após as formalidades legais, ficou decidido que o senhor 
presidente designaria data para as festividades de posse formal dos 
Conselheiros, em data a ser agendada com o senhor prefeito, assim 
como determinaria a convocação da primeira reunião formal do 
Conselho para fins de avaliação dos programas a serem por ele 
instrumentalizados. Dando por encerrada a presente reunião. 
  
Gabinete do Prefeito, 28 de junho de 2017.  
  
RENATO MENDES LEITE  
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Valdemir Francisco de Melo 

Código Identificador:99B0AF01 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 030/2017, DE 27 DE JUNHO DE 2017 
 

DECRETA PONTO FACULTATIVO NAS 
REPARTIÇÕES PÚBLICAS MUNICIPAIS, NO 
DIA 29 DE JUNHO DE 2017, DISPÕE SOBRE O 
SEU FUNCIONAMENTO E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO DO MUNICÍPIO DE ALHANDRA, Estado da 
Paraíba, usando de suas atribuições legais, conferidas pelo art. 73, 
inciso VIII, da lei Orgânica do Município de Alhandra – PB e: 
  
Considerando as tradicionais festividades juninas; 
  
DECRETA: 
  
Art. 1ºFica decretado PONTO FACULTATIVO nas repartições 
públicas do município de Alhandra – PB, no dia 29 (vinte e nove) de 
junho do ano corrente. 
  
Parágrafo único:ficam excetuados, da previsão contida nocaputdeste 
artigo, os serviços essenciais do munícipio, quais sejam: 
  
I – Limpeza urbana; 
  
II – Serviço de atendimento móvel de urgência (SAMU); e 
  
III – Hospital municipal e demais serviços emergenciais. 
  
Art. 2ºEste decreto entra em vigor a partir da data de sua publicação. 
  
Gabinete do prefeito, 27 de junho de 2017, quinquagésimo oitavo 
aniversário de emancipação político-administrativa do município de 
Alhandra – PB. 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito  

Publicado por: 
Valdemir Francisco de Melo 

Código Identificador:E9E91729 

 

GABINETE DO PREFEITO 
LEI ORDINÁRIA Nº 571/2017, DE 07 DE JUNHO DE 2017 

 
DISPÕE SOBRE AS DIRETRIZES 
ORÇAMENTÁRIAS PARA O EXERCÍCIO 
FINANCEIRO DE 2018 E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ALHANDRA, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe são 
conferidas pelo § 2º, do Artigo 165, da Constituição Federal e em 
consonância com a Lei Complementar nº 101, de 04 de maio de 2000 
(Lei de Responsabilidade Fiscal), faço saber que a Câmara Municipal 
aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES 
ART. 1 - Ficam estabelecidas, em cumprimento ao disposto no art. 
165, § 2º, da Constituição Federal, e na Lei Orgânica do Município, as 
diretrizes gerais para a elaboração dos orçamentos do Município para 
o exercício de 2018, compreendendo: 
I - as prioridades e as metas da administração pública municipal; 
II - a estrutura e organização do orçamento anual para 2018; 
III - as diretrizes gerais para a elaboração e execução dos orçamentos 
do Município e suas alterações; 
IV - as disposições relativas à divida pública municipal; 
V - as disposições relativas às despesas do Município com pessoal e 
encargos sociais; 
VI - as disposições sobre as alterações na legislação tributária do 
Município para o exercício correspondente; 
VII - as disposições finais. 
  
CAPÍTULO II  
DAS PRIORIDADES E METAS DA ADMINISTRAÇÃO 
PÚBLICA  MUNICIPAL 
  
ART. 2 - As prioridades e metas para o exercício financeiro de 2018, 
estarão de acordo com os macro-objetivos estabelecidos no Plano 
Plurianual 2018-2021. 
  
CAPÍTULO III 
DA ESTRUTURA E ORGANIZAÇÃO DOS ORÇAMENTOS 
  
ART. 3 - Para efeito desta lei, entende-se por: 
  
I - Programa, o instrumento de organização da ação governamental 
visando à concretização dos objetivos pretendidos, sendo mensurado 
por indicadores estabelecidos no plano plurianual. 
II - Atividade, um instrumento de programação para alcançar o 
objetivo de um programa, envolvendo um conjunto de operações que 
se realizam de modo contínuo e permanente, das quais resulta um 
produto necessário à manutenção da ação de governo; 
III - Projeto, um instrumento de programação para alcançar o objetivo 
de um programa, envolvendo um conjunto de operações, limitadas no 
tempo, das quais resulta um produto que concorre para a expansão ou 
aperfeiçoamento da ação de governo; e 
IV - Operação Especial, as despesas que não contribuem para a 
manutenção das ações de governo, das quais não resulta um produto, e 
não geram contraprestação direta sob a forma de bens ou serviços. 
  
§ 1º- Cada programa identificará as ações necessárias para atingir os 
seus objetivos, sob a forma de atividades, projetos e operações 
especiais, especificando os respectivos valores e metas, bem como as 
unidades orçamentárias responsáveis pela realização da ação. 
  
§ 2° - Cada atividade, projeto e operação especial identificará a função 
e a subfunção às quais se vinculam, na forma do anexo que integra a 
Portaria nº 42, de 14 de abril de 1999, do Ministério do Orçamento e 
Gestão. 
  
§ 3° - As categorias de programação de que trata esta Lei serão 
identificadas no projeto de lei orçamentária por programas, atividades, 
projetos ou operações especiais. 
  



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             7 

ART. 4 - Os orçamentos fiscais e da seguridade social compreenderão 
a programação dos órgãos do Município, suas autarquias e fundos 
municipais. 
  
Orçamento Fiscal 
Orçamento de Seguridade Social 
Orçamentos dos Seguintes Fundos. 
Fundo Municipal de Assistência Social. 
Fundo Municipal de Saúde. 
  
§ 1º - Os Fundos especiais terão orçamentos próprios que serão 
incluídos no orçamento geral do Município, vinculados às unidades 
orçamentárias. 
  
§ 2º - São consideradas unidades gestoras aquelas com orçamentos e 
contabilidade próprias, no caso do Fundo Municipal de Assistência 
Social e Fundo Municipal de Saúde. 
  
§ 3º - O orçamento demonstrará, em separado, a programação da 
despesa a ser custeada com recursos transferidos do Fundo de 
Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de valorização 
dos Professores da Educação- Fundeb. 
  
ART. 5 - O projeto de lei orçamentária anual será encaminhado ao 
Poder Legislativo, conforme estabelecido na Lei Orgânica do 
Município, e no artigo 22, seus incisos e parágrafo único, da Lei n° 
4.320, de 17 de março de 1964, e será composto de: 
  
I - texto da lei; 
II - consolidação dos quadros orçamentários; 
lII - anexo dos orçamentos fiscal e da seguridade social, 
discriminando a receita e a despesa na forma definida nesta Lei; 
IV - anexo do orçamento de investimentos das empresas; 
V - discriminação da legislação da receita e da despesa, referente aos 
orçamentos fiscal e da seguridade social. 
§ 1 ° - Integrarão a consolidação dos quadros orçamentários a que se 
refere o inciso II deste artigo, incluindo os complementos 
referenciados no art. 22, incisos III, IV, e parágrafo único da Lei n° 
4.320/64, os seguintes demonstrativos: 
I - do resumo da estimativa da receita total do município, por 
categoria econômica e segundo a origem dos recursos; 
II - do resumo da estimativa da receita total do Município, por rubrica 
e categoria econômica e segundo a origem dos recursos; 
III - da fixação da despesa do Município por função e segundo a 
origem dos recursos; 
IV - da fixação da despesa do Município por poderes e órgãos e 
segundo a origem dos recursos; 
V - da receita arrecadada nos três últimos exercícios anteriores àquele 
em que se elaborou a proposta; 
VI - da receita prevista para o exercício em que se elabora a proposta; 
VII - da receita prevista para o exercício a que se refere à proposta; 
VIII- da despesa realizada no exercício imediatamente anterior; 
IX - da despesa fixada para o exercício em que se elabora a proposta; 
X - da despesa fixada para o exercício a que se refere à proposta; 
XI - da estimativa da receita dos orçamentos fiscal e da seguridade 
social, isolada e conjuntamente, por categoria econômica, segundo a 
origem dos recursos; 
XII - do resumo geral da despesa dos orçamentos fiscais e da 
seguridade social, isolada e conjuntamente, por categoria econômica e 
origem dos recursos; 
XIII - das despesas e receitas dos orçamentos fiscais e da seguridade 
social, isolada e conjuntamente, de forma agregada e sintética, 
evidenciando o déficit ou superávit corrente e total de cada um dos 
orçamentos; 
XIV - da distribuição da receita e da despesa por função de governo 
dos orçamentos fiscal e da seguridade social, isolada e conjuntamente; 
XV - da aplicação dos recursos na manutenção e desenvolvimento do 
ensino nos termos dos artigos 70 e 71 da Lei Federal nº 9.394/96, por 
órgão, detalhando fontes e valores por programas de trabalho e grupos 
de despesa; 
XVI - de aplicação dos recursos referentes ao Fundo de Manutenção e 
Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos 
Profissionais da Educação – Fundeb na forma da legislação que 
dispõe sobre o assunto; 

XVII - do quadro geral da receita dos orçamentos fiscal e de 
seguridade social, isolada e conjuntamente, por rubrica e segundo a 
origem dos recursos; 
XVIII - da descrição sucinta, para cada unidade administrativa, de 
suas principais finalidades; 
XIX - da aplicação dos recursos de que trata a Emenda Constitucional 
nº 25; 
XX - da receita corrente líquida com base no art. 1º, parágrafo 1º, 
inciso IV da Lei Complementar n° 101/2000; 
XXI - da aplicação dos recursos reservados à saúde de que trata a 
Emenda Constitucional nº 29; 
XXII - da aplicação de recursos destinados à gestão ambiental, com 
ênfase para a agricultura familiar e a preservação do patrimônio 
histórico-cultural e artístico local. 
XXIII- da aplicação de recursos destinados à assistência social geral, 
através de doações diversas, ajudas financeiras e outros necessários 
exclusivamente às famílias comprovadamente carentes do Município, 
ficando sujeitos à lei específica; 
XXIV - da aplicação de recursos destinados à manutenção do 
Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente e do 
Conselho Tutelar. 
XXV – divulgado pela Portaria STN nº 180 de 21 de maio de 2001, 
alteradas pelas portarias nº 325 e 326, de 27 de agosto de 2001, 
aplicadas de acordo com a Portaria nº 219, de 29 de abril de 2004, da 
Secretaria do Tesouro Nacional, conforme plano de aplicação. 
  
ART. 6 - Na Lei Orçamentária Anual, que apresentará conjuntamente 
a programação dos orçamentos fiscal e da seguridade social, em 
consonância com dispositivos da Portaria nº 42, de 14 de abril de 
1999, do Ministério do Orçamento e Gestão e da Portaria 
Interministerial nº 163, de 04 de maio de 2001, da Secretaria do 
Tesouro Nacional do Ministério da Fazenda e Lei n° 4.320, de 17 de 
março de 1964, a discriminação da despesa será apresentada por 
unidade orçamentária, expressa por categoria de programação, 
indicando-se, para cada uma, no seu menor nível de detalhamento: 
  
I - o orçamento a que pertence; 
II - o grupo de despesa a que se refere, obedecendo a seguinte 
classificação: 
  
a) DESPESAS CORRENTES: 
Pessoal e Encargos Sociais; 
Juros e Encargos da Divida; 
Outras Despesas Correntes. 
b) DESPESAS DE CAPITAL; 
Investimentos; 
Inversões Financeiras; 
Amortização e Refinanciamento da Dívida; 
Outras despesas de Capital. 
  
CAPÍTULO IV  
DAS DIRETRIZES PARA A ELABORAÇÃO E EXECUÇÃO 
DOS  ORÇAMENTOS DO MUNICIPIO 
  
ART. 7 - O projeto de lei orçamentária do Município, relativo ao 
exercício de 2018, deve assegurar o controle social e a transparência 
na execução do orçamento: 
I - o princípio de controle social implica assegurar a todo cidadão a 
participação na elaboração e no acompanhamento do orçamento; 
II - o princípio de transparência implica, além da observação do 
princípio constitucional da publicidade, a utilização dos meios 
disponíveis para garantir o efetivo acesso dos munícipes às 
informações relativas ao orçamento. 
  
ART. 8 - Será assegurada aos cidadãos a participação no processo de 
elaboração e fiscalização do orçamento, através da definição das 
prioridades de investimento de interesse local, mediante regular 
processo de consulta. 
  
ART. 9 - A estimativa da receita e a fixação da despesa, constantes do 
projeto de lei orçamentária, serão elaboradas a preços correntes do 
exercício a que se refere. 
  



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             8 

ART. 10 - A elaboração do projeto, a aprovação e a execução da lei 
orçamentária serão orientadas no sentido de alcançar superávit 
primário necessário a garantir uma trajetória de solidez financeira da 
administração municipal. 
  
ART. 11 - Na hipótese de ocorrência das circunstâncias estabelecidas 
no caput do artigo 9º, e no inciso II do § 1º do artigo 31, todos da Lei 
Complementar nº 101/2000, o Poder Executivo e o Poder Legislativo 
procederão à respectiva limitação de empenho e de movimentação 
financeira, podendo definir percentuais específicos, para o conjunto de 
projetos, atividades e operações especiais. 
  
§ 1º - Excluem do caput deste artigo as despesas que constituem 
obrigações constitucionais e legais do município e as despesas 
destinadas ao pagamento dos serviços da dívida. 
§ 2° - No caso de limitação de empenhos e de movimentação 
financeira de que trata o caput deste artigo, buscar-se-á preservar as 
despesas abaixo hierarquizadas: 
  
I - com pessoal e encargos patronais; 
II - com a conservação do patrimônio público, conforme prevê o 
disposto no artigo 45 da lei Complementar nº 101/2000; 
  
§ 3º - Na hipótese de ocorrência do disposto no caput deste artigo o 
Poder Executivo comunicará ao Poder Legislativo o montante que lhe 
caberá tomar indisponível para empenho e movimentação financeira. 
  
ART. 12 - Fica o Poder Executivo autorizado a promover as 
alterações e adequações de sua estrutura administrativa, desde que 
com o objetivo de modernizar e conferir maior eficiência e eficácia ao 
poder público municipal. 
  
ART. 13 - A abertura de créditos suplementares e especiais dependerá 
da existência de recursos disponíveis, nos termos do Art. 167, Inciso 
V, da Constituição Federal, e autorizará expressamente, a abertura 
desses créditos adicionais até o limite de 60% (cinquenta por cento) 
do valor fixado, na Lei do Orçamento. 
  
ART. 14 - Na programação da despesa, não poderão ser fixadas 
despesas, sem que estejam definidas as fontes de recursos, observadas 
as determinações do Art. 167, Inciso IV da Carta Magna. 
  
ART. 15 - Observadas as prioridades a que se refere o artigo 2° desta 
lei, a Lei Orçamentária ou as de créditos adicionais, somente incluirão 
novos projetos e despesas obrigatórias de duração continuada, a cargo 
da Administração Direta, das autarquias e dos fundos municipais se: 
  
I - houverem sido adequadamente atendidos todos os que estiverem 
em andamento; 
II - estiverem preservados os recursos necessários à conservação do 
patrimônio publico; 
III - estiverem perfeitamente definidas suas fontes de custeio; 
IV - os recursos locados destinarem-se a contrapartidas de recursos 
federais, estaduais ou de operações de crédito, com objetivo de 
concluir etapas de uma ação municipal. 
  
ART. 16 - É vedada a inclusão, na lei orçamentária e em seus créditos 
adicionais, de quaisquer recursos do Município, inclusive das receitas 
próprias das entidades mencionadas no art. 15, para clubes, 
associações de servidores e de dotações a título de subvenções sociais, 
ressalvadas aquelas destinadas a entidades privadas sem fins 
lucrativos, de atividades de natureza continuada de atendimento direto 
ao público nas áreas de assistência social, saúde ou educação ou que 
estejam registradas no Conselho Nacional de Assistência Social- 
CNAS. 
§ 1º - Para habilitar-se ao recebimento de recursos referidos no caput, 
a entidade privada sem fins lucrativos deverá apresentar declaração de 
funcionamento regular nos últimos dois anos emitida no exercício de 
2016 e comprovante de regularidade do mandato de sua diretoria. 
§ 2° - As entidades privadas beneficiadas com recursos públicos 
municipais, a qualquer título, submeter-se-ão à fiscalização do Poder 
Público com a finalidade de verificar o cumprimento de metas e 
objetivos para os quais receberam os recursos. 

§ 3° - Sem prejuízo da observância das condições estabelecidas neste 
artigo, a inclusão de dotações na Lei Orçamentária e sua execução, 
dependerão, ainda de: 
I- publicação, pelo Poder Executivo, de normas a serem observadas na 
concessão de auxilio, prevendo-se cláusula de reversão no caso de 
desvio de finalidade; 
II - identificação do beneficiário e do valor transferido no respectivo 
convênio. 
§ 4º - A concessão de beneficio de que trata o caput deste artigo 
deverá estar definida em lei específica. 
§ 5º - Fica o Poder Executivo autorizado a fazer doações a pessoas 
carentes do município, de acordo com Lei Especifica aprovada pelo 
Poder Legislativo Municipal. 
  
ART. 17 - A inclusão, na lei orçamentária anual, de transferências de 
recursos para o custeio de despesa de outros entes da Federação 
somente poderá ocorrer em situações que envolvam claramente o 
atendimento de interesses locais, atendidos os dispositivos constantes 
do art. 62 da Lei Complementar nº 101, de 04 de maio de 2000. 
ART. 18 - As receitas próprias das entidades mencionadas no art. 15 
serão programadas para atender, preferencialmente, os gastos com 
pessoal e encargos sociais, juros, encargos e amortização da divida, 
contrapartida de financiamentos e outras despesas de manutenção. 
  
ART. 19 - A Lei Orçamentária somente contemplará dotação para 
investimentos com duração superior a um exercício financeiro se o 
mesmo estiver contido no Plano Plurianual ou em lei que autorize sua 
inclusão. 
  
ART. 20 - A Lei Orçamentária conterá dotação para reserva de 
contingência, constituída exclusivamente com recursos do orçamento 
fiscal, no valor de até 4% (quatro por cento) da receita corrente liquida 
prevista para o exercício de 2018 destinada ao atendimento de 
passivos contingentes e outros riscos e eventos fiscais imprevistos. 
  
CAPÍTULO V 
DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS À DÍVIDA PÚBLICA 
MUNICIPAL 
  
ART. 21 - A Lei Orçamentária garantirá recursos para pagamento da 
despesa decorrente de débitos refinanciados, inclusive com a 
previdência social. 
  
ART. 22 - A Lei Orçamentária poderá incluir, na composição da 
receita total do Município recursos provenientes de operações de 
crédito, respeitados os limites estabelecidos no artigo 167, inciso 111 
da Constituição Federal. 
  
Parágrafo único - A Lei Orçamentária Anual deverá conter 
demonstrativos especificando, por operação de crédito, as dotações a 
nível de projetos e atividades financiados por estes recursos. 
  
ART. 23 - A Lei Orçamentária poderá autorizar a realização de 
operações de crédito por antecipação de receita, desde que observado 
o disposto no art. 38, da Lei Complementar nº 101/2000. 
  
CAPITULO VI 
DAS DISPOSIÇÕES RELATIVAS ÀS DESPESAS DO 
MUNICÍPIO COM PESSOAL E ENCARGOS 
  
ART. 24 - Ficam os poderes do município autorizados a consignarem 
recursos necessários para atender as despesas que decorrem da 
concessão de qualquer vantagem ou aumento de remuneração em 
razão de ajuste salarial, da criação de cargos, e contratações 
temporárias, inclusive para atender aos Programas da área de 
educação, saúde e assistência social, ou alterações de estrutura de 
carreiras e realização de concurso público, bem como da admissão de 
pessoal, a qualquer título, nos termos da legislação em vigor, 
observado o §1º, Inciso I, do Art. 169 da Constituição Federal, 
podendo reajustar vencimentos e proventos em até 30% (trinta por 
cento) dos pagamentos realizados no ano anterior. 
  



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             9 

ART. 25 - No exercício financeiro de 2017, as despesas com pessoal 
dos Poderes Executivo e Legislativo observarão as disposições 
contidas nos artigos 18, 19 e 20, da Lei Complementar n° 101/2000. 
  
ART. 26 - Se a despesa total com pessoal ultrapassar os limites 
estabelecidos no art. 19 da Lei Complementar nº 101, de 04 de maio 
de 2000, a adoção das medidas de que tratam os parágrafos 3º e 4º do 
art. 169 da Constituição Federal preservará servidores das Áreas de 
saúde, educação e assistência social. 
  
ART. 27 - Se a despesa de pessoal atingir o nível de que trata o 
parágrafo único do art. 22 da Lei Complementar nº 101, de 04 de maio 
de 2000, a contratação de hora extra, fica restrita a necessidades 
emergenciais das áreas de saúde, saneamento, educação e limpeza 
pública. 
  
CAPÍTULO VII 
DAS DISPOSIÇÕES SOBRE A RECEITA E ALTERAÇÕES NA 
LEGISLAÇÃO TRIBUTÁRIA 
  
ART. 28 - A estimativa da receita que constará do projeto, de Lei 
Orçamentária para o exercício de 2018 contemplará medidas de 
aperfeiçoamento da administração dos tributos municipais, com vistas 
à expansão de base de tributação e conseqüente, aumento das receitas 
próprias. 
  
ART. 29 - A estimativa da receita citada no artigo anterior levará em 
consideração, adicionalmente, o impacto de alteração na legislação 
tributária, observadas a capacidade econômica do contribuinte e a 
justa distribuição de renda, com destaque para: 
  
I- atualização da planta genérica de valores do município; 
II - revisão, atualização ou adequação da legislação sobre Imposto 
Predial e Territorial Urbano, suas alíquotas, forma de cálculo, 
condições de pagamento, descontos e isenções, inclusive com relação 
à progressividade deste imposto; 
III - revisão da legislação sobre o uso do solo, com redefinição dos 
limites da zona urbana municipal; 
IV - revisão da legislação referente ao Imposto Sobre Serviços de 
Qualquer Natureza; 
V - revisão da legislação aplicável ao Imposto sobre Transmissão 
Inter vivos e de Bens Imóveis e de Direitos Reais sobre Imóveis; 
VI - instituição de taxas pela utilização efetiva ou potencial de 
serviços públicos específicos e divisíveis, prestados ao contribuinte ou 
postos a sua disposição; 
VII - revisão da legislação sobre as taxas pelo exercício do poder de 
polícia; 
VIII - revisão das isenções dos tributos municipais, para manter o 
interesse público e a justiça fiscal. 
§ 1 ° - Com o objetivo de estimular o desenvolvimento econômico e 
cultural do Município, o Poder Executivo encaminhará projetos de lei 
de incentivos ou benefícios de natureza tributária, cuja renúncia de 
receita observará ao Inciso V do § 2° do Art. 4° da Lei Complementar 
n° 101 de 04 de maio de 2000. 
§ 2° - A parcela de receita orçamentária prevista no caput deste artigo, 
que decorrer de propostas de alterações na legislação tributária, ainda 
em tramitação, quando do envio do projeto de lei Orçamentária Anual 
à Câmara de Vereadores poderá ser identificada, discriminando-se as 
despesas cuja execução ficará condicionada à aprovação das 
respectivas alterações legislativas. 
  
CAPITULO VIII 
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
ART. 30 - É vedado consignar na Lei Orçamentária crédito com 
finalidade imprecisa ou com dotação ilimitada. 
  
ART. 31 - As transferências de recursos do Tesouro, não consignadas 
na Lei Orçamentária, para a administração descentralizada, destinadas 
a manutenção complementar, ocorrerá pela via extra-orçamentária, em 
substituição as Transferências Intragovemamentais, cujos registros 
contábeis das Transferências Financeiras concedidas e recebidas, 
serão efetuados em contas contábeis especificas de resultado, que 
representem as variações ativas e passivas correspondentes, 

observando-se os seguintes aspectos, nos termos da Portaria nº 339 de 
29 de agosto de 2001 da Secretaria do Tesouro Nacional: 
  
1. ORÇAMENTÁRIOS 
  
a. As despesas deverão ser empenhadas e realizadas na unidade 
responsável pela execução do objeto do gasto, mediante alocação 
direta da dotação ou por meio de descentralização de créditos entre 
órgãos e/ou entidades executoras, sendo feito na Secretaria da Receita 
Municipal, do Município. 
b. O empenho da despesa orçamentária será emitido somente pelo 
órgão ou entidade beneficiária da despesa, responsável pela aplicação 
dos recursos, ficando eliminado o empenho na modalidade de 
transferências intragovemamentais. 
  
ART. 32 - O Poder Executivo realizará estudos visando à definição de 
sistema de controle de custos e avaliação de resultados das ações de 
governo. 
Parágrafo único - A alocação de recursos na Lei Orçamentária Anual 
será feita diretamente à unidade orçamentária responsável pela sua 
execução, de modo a evidenciar o custo das ações e propiciar a correta 
avaliação dos resultados. 
  
ART. 33 - Serão alocados recursos para atender as despesas com 
precatórios que serão incluídos na proposta orçamentária de 2013, não 
podendo ser cancelados para a abertura de créditos adicionais com 
outra finalidade. 
  
ART. 34 - A mesa da Câmara deverá encaminhar ao Prefeito 
Municipal até 31 de agosto do corrente exercício, a proposta 
orçamentária relativa às dotações do Legislativo Municipal para o 
exercício de 2018, observadas as disposições do art. 29A, CF, com 
redação que foi dada pela EC 25/00. 
ART. 35 - Para os efeitos do art. 16, § 3°, da Lei Complementar nº 
101/2000, entende-se como despesas irrelevantes, aquelas cujo valor 
não ultrapasse, para bens e serviços, os limites dos incisos I e II do art. 
24 da Lei 8.666/1993. 
  
ART. 36 - Até trinta dias após a publicação dos orçamentos, o Poder 
Executivo estabelecerá, através de decreto, a Programação Financeira 
e o Cronograma de Execução Mensal de Desembolso, nos termos do 
disposto no artigo 8° da Lei Complementar n° 101/2000. 
  
ART. 37 - O Poder Executivo poderá encaminhar mensagem ao Poder 
Legislativo para propor modificação nos projetos de lei relativos ao 
Plano Plurianual, às Diretrizes Orçamentárias, ao Orçamento Anual e 
aos Créditos Adicionais enquanto não iniciada a votação, no tocante 
às partes cuja alteração é proposta. 
  
ART. 38 - A proposta orçamentária para o exercício de 2018, será 
remetida ao Poder legislativo para apreciação até 30 de setembro 2017 
e será devolvida para sanção do Prefeito até 30 de dezembro de 2017. 
  
ART. 39 - Se o projeto de Lei Orçamentária Anual não for aprovado 
até 30 de dezembro de 2017, fica autorizada, até a sua sanção, a 
execução da programação dele constante à razão de 1/12 (um doze 
avos) ao mês. 
  
ART. 40 - Esta lei entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito, 07 de junho de 2017, quinquagésimo oitavo 
aniversário de emancipação político administrativa do município de 
Alhandra – PB. 
  
RENATO MENDES LEITE 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Valdemir Francisco de Melo 

Código Identificador:5832AA7A 

 



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             10 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BOA VISTA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE RESULTADO DE LICITAÇÃO PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 075/2017 

 
A Prefeitura Municipal de Boa Vista, Estado da Paraíba, através da 
Comissão Permanente de Licitação – Pregoeiro e Equipe de Apoio da 
Prefeitura de Boa Vista - torna público para conhecimento de quem 
possa interessar o resultado da Licitação PREGÃO PRESENCIAL N.º 
075/2017, que objetiva a AQUISIÇÃO DE PNEUS NOVOS, PARA 
APLICAÇÃO NOS MICRO-ÔNIBUS DESTE MUNICÍPIO, 
DURANTE O EXERCÍCIO DE 2017. Licitante vencedor e respectivo 
valor total da contratação: NORDESTE COMERCIO DE PECAS E 
SERVICOS LTDA – CNPJ 09.358.430/0001-54. O Valor Global da 
presente licitação é R$ 28.000,00 (vinte e oito mil reais). 
  
Publique-se. 
  
Boa Vista - PB, 22 de junho de 2017. 
  
FERNANDO VIEIRA DE OLIVEIRA NETO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:B1BB88A3 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

AVISO DE LICITAÇÃO PREGÃO PRESENCIAL Nº 080/2017 
 
A Prefeitura Municipal de Boa Vista, Estado da Paraíba, através de 
seu Pregoeiro Oficial, torna público para conhecimento de quem possa 
interessar, que fará realizar no dia 11 de Julho de 2017, às 08 h (oito 
horas), no endereço inframencionado, PREGÃO PRESENCIAL N.º 
080/2017, objetivando à CONTRATAÇÃO DE PESSOAS 
FÍSICAS OU JURÍDICAS PARA PRESTAÇÃO DOS 
SERVIÇOS DE TRANSPORTE DE ESTUDANTES 
RESIDENTES NA ZONA RURAL DO MUNICÍPIO DE BOA 
VISTA PARA TOMAREM OUTRO TRANSPORTE COM 
DESTINO À SEDE DO MUNICÍPIO, ONDE ESTUDAM, 
(INCLUINDO CONDUTORES, COMBUSTÍVEL E 
MANUTENÇÃO), DURANTE O ANO LETIVO DE 2017, 
conforme detalhamento constante do Edital. 
Os interessados poderão adquirir o Edital, no valor de R$ 20,00 (vinte 
reais), na Rua Esplanada Bom Jesus, s/n, Município de Boa Vista – 
PB, na Sala de Reuniões da Comissão Permanente de Licitação, no 
horário de 08 às 12 horas. Informações através do telefone (83) 3313-
1100, no horário mencionado. 
  
Boa Vista - PB, 27 de junho de 2017. 
  
FERNANDO VIEIRA DE OLIVEIRA NETO 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Kézia Silmara Costa Farias 

Código Identificador:E14E595B 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 
EXTRATO DO CONTRATO DE COMPRA E VENDA N.º 

171/2017 
 
Pregão Presencial Nº 013/2017. 
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: Betâniamed Comercial Ltda, CNPJ nº 09.560.267/0001-
08. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamento/material permanente, 
para o Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura M. 
de Coremas-PB, nos termos da Proposta Nº 11161.210000/1150-
02/MS/PMC, tendo como Unidade(s) Assistida(s): Unidade de Saúde 

da Família PSF VII Mae D’água, Unidade de Saúde da Família PSF I, 
Unidade de Saúde da Família PSF IV Pombalzinho, Unidade de Saúde 
da Família PSF II, Unidade de Saúde da Família PSF III, Unidade de 
Saúde da Família PSF VI Sangradouro, pelos os itens: 3 e 15. 
Valor: R$ 19.700,00. 
Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e do MINISTÉRIO DA SAÚDE 
(Proposta Nº 11161.210000/1150-02/MS/PMC). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 08 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Edilberto da Silva Pimentel Filho, CPF nº 224.506.84-04. (Pela 
Empresa). 
  
Coremas/PB, 08 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:9F9AD781 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO DE COMPRA E VENDA N.º 
172/2017 

 
Pregão Presencial Nº 013/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: BS Equipamentos, Industria e Comércio Ltda - ME, 
CNPJ nº 04.709.243/0001-54. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamento/material permanente, 
para o Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura M. 
de Coremas-PB, nos termos da Proposta Nº 11161.210000/1150-
02/MS/PMC, tendo como Unidade(s) Assistida(s): Unidade de Saúde 
da Família PSF VII Mae D’água, Unidade de Saúde da Família PSF I, 
Unidade de Saúde da Família PSF IV Pombalzinho, Unidade de Saúde 
da Família PSF II, Unidade de Saúde da Família PSF III, Unidade de 
Saúde da Família PSF VI Sangradouro, pelo o item: 11. 
Valor: R$ 4.170,00. 
Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e do MINISTÉRIO DA SAÚDE 
(Proposta Nº 11161.210000/1150-02/MS/PMC). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 08 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Claudomiro Carneiro da Silva Filho, CPF nº 043.090.044-90. (Pela 
Empresa). 
  
Coremas/PB, 08 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:53B9ABB8 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

XTRATO DO CONTRATO DE COMPRA E VENDA N.º 
173/2017 

 
Pregão Presencial Nº 013/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: Celia Francisco de Carvalho, CNPJ nº 15.659.814/0001-
00. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamento/material permanente, 
para o Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura M. 
de Coremas-PB, nos termos da Proposta Nº 11161.210000/1150-
02/MS/PMC, tendo como Unidade(s) Assistida(s): Unidade de Saúde 
da Família PSF VII Mae D’água, Unidade de Saúde da Família PSF I, 
Unidade de Saúde da Família PSF IV Pombalzinho, Unidade de Saúde 
da Família PSF II, Unidade de Saúde da Família PSF III, Unidade de 
Saúde da Família PSF VI Sangradouro, pelo o item: 18. 
Valor: R$ 695,00 
Dotação: QDD/2017. 



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             11 

Recursos: Recursos Próprios e do MINISTÉRIO DA SAÚDE 
(Proposta Nº 11161.210000/1150-02/MS/PMC). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 08 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Ronallyson Oliveira Freire, CPF nº 102.555.344-69 (Pela 
Empresa). 
  
Coremas/PB, 08 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:49C053AF 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO DE COMPRA E VENDA N.º 
174/2017 

 
Pregão Presencial Nº 013/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: Inteligência Com. Atacadista de Serv. Ltda, CNPJ nº 
08.060.934/0001-20. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamento/material permanente, 
para o Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura M. 
de Coremas-PB, nos termos da Proposta Nº 11161.210000/1150-
02/MS/PMC, tendo como Unidade(s) Assistida(s): Unidade de Saúde 
da Família PSF VII Mae D’água, Unidade de Saúde da Família PSF I, 
Unidade de Saúde da Família PSF IV Pombalzinho, Unidade de Saúde 
da Família PSF II, Unidade de Saúde da Família PSF III, Unidade de 
Saúde da Família PSF VI Sangradouro, pelos os itens: 1, 4, 16 e 22. 
Valor: R$ 8.614,00. 
Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e do MINISTÉRIO DA SAÚDE 
(Proposta Nº 11161.210000/1150-02/MS/PMC). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 08 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Antonio Sucupira de Queiroga, CPF nº 365.109.554-15 (Pela 
Empresa). 
  
Coremas/PB, 08 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:C6C2150C 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO DE COMPRA E VENDA N.º 
175/2017 

 
Pregão Presencial Nº 013/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: Laise de Lima e Silva EPP, CNPJ nº 23.706.033/0001-
57. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamento/material permanente, 
para o Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura M. 
de Coremas-PB, nos termos da Proposta Nº 11161.210000/1150-
02/MS/PMC, tendo como Unidade(s) Assistida(s): Unidade de Saúde 
da Família PSF VII Mae D’água, Unidade de Saúde da Família PSF I, 
Unidade de Saúde da Família PSF IV Pombalzinho, Unidade de Saúde 
da Família PSF II, Unidade de Saúde da Família PSF III, Unidade de 
Saúde da Família PSF VI Sangradouro, pelos os itens: 5, 6 7. 
Valor: R$ 779,35. 
Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e do MINISTÉRIO DA SAÚDE 
(Proposta Nº 11161.210000/1150-02/MS/PMC). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 08 de junho de 2017. 

Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Igor Emanoel Leite Valdivino Pereira, CPF nº 066.130.014-57 
(Pela Empresa). 
  
Coremas/PB, 08 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:B9E634E2 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO DE COMPRA E VENDA N.º 
176/2017 

 
Pregão Presencial Nº 013/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: M. K. De Azevedo Araujo Dutra Dantas, CNPJ nº 
21.062.777/0001-50. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamento/material permanente, 
para o Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura M. 
de Coremas-PB, nos termos da Proposta Nº 11161.210000/1150-
02/MS/PMC, tendo como Unidade(s) Assistida(s): Unidade de Saúde 
da Família PSF VII Mae D’água, Unidade de Saúde da Família PSF I, 
Unidade de Saúde da Família PSF IV Pombalzinho, Unidade de Saúde 
da Família PSF II, Unidade de Saúde da Família PSF III, Unidade de 
Saúde da Família PSF VI Sangradouro, pelos os itens: 2, 9, 13 e 14. 
Valor: R$ 4.166,00. 
Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e do MINISTÉRIO DA SAÚDE 
(Proposta Nº 11161.210000/1150-02/MS/PMC). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 08 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Fabiano Jairo Fernandes de Araujo, CPF nº 046.618.864-23 (Pela 
Empresa). 
  
Coremas/PB, 08 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:37A4909A 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO DE COMPRA E VENDA N.º 
177/2017 

 
Pregão Presencial Nº 013/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: Magna Medica C. de Prod. M. Hosp. Ltda, CNPJ nº 
05.922.811/0001-63. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamento/material permanente, 
para o Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura M. 
de Coremas-PB, nos termos da Proposta Nº 11161.210000/1150-
02/MS/PMC, tendo como Unidade(s) Assistida(s): Unidade de Saúde 
da Família PSF VII Mae D’água, Unidade de Saúde da Família PSF I, 
Unidade de Saúde da Família PSF IV Pombalzinho, Unidade de Saúde 
da Família PSF II, Unidade de Saúde da Família PSF III, Unidade de 
Saúde da Família PSF VI Sangradouro, pelo o item: 19. 
Valor: R$ 5.390,00. 
Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e do MINISTÉRIO DA SAÚDE 
(Proposta Nº 11161.210000/1150-02/MS/PMC). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 08 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Luis Henrique Alves da Silva, CPF nº 250.781.784-49 (Pela 
Empresa). 
  
Coremas/PB, 08 de junho de 2017. 
  



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             12 

FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:65B766AF 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO DE COMPRA E VENDA N.º 
178/2017 

 
Pregão Presencial Nº 013/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: Rita de Andrade Vieira-ME, CNPJ nº 10.719.048/0001-
08. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamento/material permanente, 
para o Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura M. 
de Coremas-PB, nos termos da Proposta Nº 11161.210000/1150-
02/MS/PMC, tendo como Unidade(s) Assistida(s): Unidade de Saúde 
da Família PSF VII Mae D’água, Unidade de Saúde da Família PSF I, 
Unidade de Saúde da Família PSF IV Pombalzinho, Unidade de Saúde 
da Família PSF II, Unidade de Saúde da Família PSF III, Unidade de 
Saúde da Família PSF VI Sangradouro, pelos os itens: 8, 12 20 e 23. 
Valor: R$ 27.796,00. 
Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e do MINISTÉRIO 
DA SAÚDE (Proposta Nº 11161.210000/1150-02/MS/PMC). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 08 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Ernesto Pinheiro dos Santos, CPF nº 242.030.761-53 (Pela 
Empresa). 
  
Coremas/PB, 08 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:CAAC3685 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO DE COMPRA E VENDA N.º 
179/2017 

 
Pregão Presencial Nº 014/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: Betâniamed Comercial Ltda, CNPJ nº 09.560.267/0001-
08. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamento/material permanente, 
para o Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura M. 
de Coremas-PB, nos termos da Proposta Nº 11161.210000/1160-
03/MS/PMC, tendo como Unidade(s) Assistida(s): Unidade de Saúde 
da Família PSF VII Mae D’água, Unidade de Saúde da Família PSF I, 
Unidade de Saúde da Família PSF IV Pombalzinho, Unidade de Saúde 
da Família PSF II, Unidade de Saúde da Família PSF III, Unidade de 
Saúde da Família PSF VI Sangradouro, pelo o item: 61. 
Valor: R$ 34.000,00. 
Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e do MINISTÉRIO DA SAÚDE 
(Proposta Nº 11161.210000/1160-03/MS/PMC). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 08 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Edilberto da Silva Pimentel Filho, CPF nº 224.506.84-04. (Pela 
Empresa). 
  
Coremas/PB, 08 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:02C2D45F 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 
EXTRATO DO CONTRATO DE COMPRA E VENDA N.º 

180/2017 
 
Pregão Presencial Nº 014/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: Celia Francisco de Carvalho, CNPJ nº 15.659.814/0001-
00. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamento/material permanente, 
para o Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura M. 
de Coremas-PB, nos termos da Proposta Nº 11161.210000/1160-
03/MS/PMC, tendo como Unidade(s) Assistida(s): Unidade de Saúde 
da Família PSF VII Mae D’água, Unidade de Saúde da Família PSF I, 
Unidade de Saúde da Família PSF IV Pombalzinho, Unidade de Saúde 
da Família PSF II, Unidade de Saúde da Família PSF III, Unidade de 
Saúde da Família PSF VI Sangradouro, pelos os itens: 10, 27, 51 e 53. 
Valor: R$ 11.960,00. 
Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e do MINISTÉRIO DA SAÚDE 
(Proposta Nº 11161.210000/1160-03/MS/PMC). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 08 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Ronallyson Oliveira Freire, CPF nº 102.555.344-69 (Pela 
Empresa). 
  
Coremas/PB, 08 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:445A281F 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO DE COMPRA E VENDA N.º 
181/2017 

 
Pregão Presencial Nº 014/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: D J Comercio E Serviços Eireli - Me, CNPJ nº 
20.928.363/0001-07. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamento/material permanente, 
para o Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura M. 
de Coremas-PB, nos termos da Proposta Nº 11161.210000/1160-
03/MS/PMC, tendo como Unidade(s) Assistida(s): Unidade de Saúde 
da Família PSF VII Mae D’água, Unidade de Saúde da Família PSF I, 
Unidade de Saúde da Família PSF IV Pombalzinho, Unidade de Saúde 
da Família PSF II, Unidade de Saúde da Família PSF III, Unidade de 
Saúde da Família PSF VI Sangradouro, pelo os itens: 12, 32, 34, 35, 
36 e 60. 
Valor: R$ 25.519,00 
Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e do MINISTÉRIO DA SAÚDE 
(Proposta Nº 11161.210000/1160-03/MS/PMC). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 08 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Djalma Vieira Vale, CPF nº 050.966.634-50 (Pela Empresa). 
  
Coremas/PB, 08 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:CA252EED 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO DE COMPRA E VENDA N.º 
182/2017 

 
Pregão Presencial Nº 014/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             13 

Contratada: Inteligência Com. Atacadista de Serv. Ltda, CNPJ nº 
08.060.934/0001-20. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamento/material permanente, 
para o Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura M. 
de Coremas-PB, nos termos da Proposta Nº 11161.210000/1160-
03/MS/PMC, tendo como Unidade(s) Assistida(s): Unidade de Saúde 
da Família PSF VII Mae D’água, Unidade de Saúde da Família PSF I, 
Unidade de Saúde da Família PSF IV Pombalzinho, Unidade de Saúde 
da Família PSF II, Unidade de Saúde da Família PSF III, Unidade de 
Saúde da Família PSF VI Sangradouro, pelos os itens: 16, 19, 22, 30, 
31, 37 e 40. 
Valor: R$ 33.270,00. 
Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e do MINISTÉRIO DA SAÚDE 
(Proposta Nº 11161.210000/1160-03/MS/PMC). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 08 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Antonio Sucupira de Queiroga, CPF nº 365.109.554-15 (Pela 
Empresa). 
  
Coremas/PB, 08 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:5278DE35 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 183/2017 
 
Pregão Presencial Nº 014/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: Laise de Lima e Silva EPP, CNPJ nº 23.706.033/0001-
57. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamento/material permanente, 
para o Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura M. 
de Coremas-PB, nos termos da Proposta Nº 11161.210000/1160-
03/MS/PMC, tendo como Unidade(s) Assistida(s): Unidade de Saúde 
da Família PSF VII Mae D’água, Unidade de Saúde da Família PSF I, 
Unidade de Saúde da Família PSF IV Pombalzinho, Unidade de Saúde 
da Família PSF II, Unidade de Saúde da Família PSF III, Unidade de 
Saúde da Família PSF VI Sangradouro, pelos os itens: 1, 3, 7, 8, 11, 
42, 49 e 55. 
Valor: R$ 5.039,82. 
Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e do MINISTÉRIO DA SAÚDE 
(Proposta Nº 11161.210000/1160-03/MS/PMC). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 08 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Igor Emanoel Leite Valdivino Pereira, CPF nº 066.130.014-57 
(Pela Empresa). 
  
Coremas/PB, 08 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:641ADC8D 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 184/2017 
 
Pregão Presencial Nº 014/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: M. K. De Azevedo Araujo Dutra Dantas, CNPJ nº 
21.062.777/0001-50. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamento/material permanente, 
para o Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura M. 
de Coremas-PB, nos termos da Proposta Nº 11161.210000/1160-
03/MS/PMC, tendo como Unidade(s) Assistida(s): Unidade de Saúde 

da Família PSF VII Mae D’água, Unidade de Saúde da Família PSF I, 
Unidade de Saúde da Família PSF IV Pombalzinho, Unidade de Saúde 
da Família PSF II, Unidade de Saúde da Família PSF III, Unidade de 
Saúde da Família PSF VI Sangradouro, pelos os itens: 28, 33, 38, 39 e 
56. 
Valor: R$ 15.050,00. 
Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e do MINISTÉRIO DA SAÚDE 
(Proposta Nº 11161.210000/1160-03/MS/PMC). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 08 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Fabiano Jairo Fernandes de Araujo, CPF nº 046.618.864-23 (Pela 
Empresa). 
  
Coremas/PB, 08 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:F07D6F23 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 185/2017 
 
Pregão Presencial Nº 014/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: Paulo Jose Maia Esmaraldo Sobreira, CNPJ nº 
09.210.219/0001-90. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamento/material permanente, 
para o Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura M. 
de Coremas-PB, nos termos da Proposta Nº 11161.210000/1160-
03/MS/PMC, tendo como Unidade(s) Assistida(s): Unidade de Saúde 
da Família PSF VII Mae D’água, Unidade de Saúde da Família PSF I, 
Unidade de Saúde da Família PSF IV Pombalzinho, Unidade de Saúde 
da Família PSF II, Unidade de Saúde da Família PSF III, Unidade de 
Saúde da Família PSF VI Sangradouro, pelos os itens: 13, 14, 15, 21, 
23, 25, 26 e 29. 
Valor: R$ 8.017,00. 
Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e do MINISTÉRIO DA SAÚDE 
(Proposta Nº 11161.210000/1160-03/MS/PMC). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 08 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Eriklepton Vitorio Soares, CPF nº 054.837.773-10 (Pela Empresa). 
  
Coremas/PB, 08 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:C787C660 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 186/2017 
 
Pregão Presencial Nº 014/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: Rita de Andrade Vieira-ME, CNPJ nº 10.719.048/0001-
08. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamento/material permanente, 
para o Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura M. 
de Coremas-PB, nos termos da Proposta Nº 11161.210000/1160-
03/MS/PMC, tendo como Unidade(s) Assistida(s): Unidade de Saúde 
da Família PSF VII Mae D’água, Unidade de Saúde da Família PSF I, 
Unidade de Saúde da Família PSF IV Pombalzinho, Unidade de Saúde 
da Família PSF II, Unidade de Saúde da Família PSF III, Unidade de 
Saúde da Família PSF VI Sangradouro, pelos os itens: 5, 18, 24, 47 e 
54. 
Valor: R$ 13.380,00. 
Dotação: QDD/2017. 



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             14 

Recursos: Recursos Próprios e do MINISTÉRIO DA SAÚDE 
(Proposta Nº 11161.210000/1160-03/MS/PMC). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 08 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Ernesto Pinheiro dos Santos, CPF nº 242.030.761-53 (Pela 
Empresa). 
  
Coremas/PB, 08 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:C9894C1B 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 187/2017 
 
Pregão Presencial Nº 014/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: Saúde Médica Comércio Ltda, CNPJ nº 
01.704.290/0001-17. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamento/material permanente, 
para o Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura M. 
de Coremas-PB, nos termos da Proposta Nº 11161.210000/1160-
03/MS/PMC, tendo como Unidade(s) Assistida(s): Unidade de Saúde 
da Família PSF VII Mae D’água, Unidade de Saúde da Família PSF I, 
Unidade de Saúde da Família PSF IV Pombalzinho, Unidade de Saúde 
da Família PSF II, Unidade de Saúde da Família PSF III, Unidade de 
Saúde da Família PSF VI Sangradouro, pelos os itens: 4, 6, 9, 17, 20, 
41, 43, 44, 45, 46, 48, 50, 52 e 59. 
Valor: R$ 86.001,00. 
Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e do MINISTÉRIO DA SAÚDE 
(Proposta Nº 11161.210000/1160-03/MS/PMC). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 08 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Fernando Antônio da Costa Silva, CPF nº 568.762.704-91 (Pela 
Empresa). 
  
Coremas/PB, 08 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:67D60A05 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 188/2017 
 
Pregão Presencial Nº 014/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: Silvana Araujo Mariz Medeiros Epp, CNPJ nº 
40.964.066/0001-16. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamento/material permanente, 
para o Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura M. 
de Coremas-PB, nos termos da Proposta Nº 11161.210000/1160-
03/MS/PMC, tendo como Unidade(s) Assistida(s): Unidade de Saúde 
da Família PSF VII Mae D’água, Unidade de Saúde da Família PSF I, 
Unidade de Saúde da Família PSF IV Pombalzinho, Unidade de Saúde 
da Família PSF II, Unidade de Saúde da Família PSF III, Unidade de 
Saúde da Família PSF VI Sangradouro, pelo o item: 57. 
Valor: R$ 5.424,00. 
Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e do MINISTÉRIO DA SAÚDE 
(Proposta Nº 11161.210000/1160-03/MS/PMC). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 08 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Andrey Allyson dos Santos, CPF nº 067.674-97 (Pela Empresa). 
  

Coremas/PB, 08 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:A2C8E112 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 189/2017 
 
Pregão Presencial Nº 015/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: Biomed Distrib. Hosp. e Laboratorial N S da Conceição 
Ltda, CNPJ nº 07.936.090/0001-76. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamento/material permanente, 
para o Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura M. 
de Coremas-PB, nos termos da Proposta Nº 11161.210000/1160-
02/MS/PMC, tendo como Unidade(s) Assistida(s): Unidade de Saúde 
da Família PSF I, Unidade de Saúde da Família II, pelo os itens: 16, 
17, 21 e 31. 
Valor: R$ 1.616,80. 
Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e do MINISTÉRIO DA SAÚDE 
(Proposta Nº 11161.210000/1160-03/MS/PMC). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 08 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Aquiles Augusto Rezende de Araújo, CPF nº 799.579.574-53 (Pela 
Empresa). 
  
Coremas/PB, 08 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:6C19DD15 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 190/2017 
 
Pregão Presencial Nº 015/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: Celia Francisco de Carvalho, CNPJ nº 15.659.814/0001-
00. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamento/material permanente, 
para o Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura M. 
de Coremas-PB, nos termos da Proposta Nº 11161.210000/1160-
02/MS/PMC, tendo como Unidade(s) Assistida(s): Unidade de Saúde 
da Família PSF I, Unidade de Saúde da Família II, pelo os itens: 6, 7 e 
36. 
Valor: R$ 4.695,00. 
Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e do MINISTÉRIO DA SAÚDE 
(Proposta Nº 11161.210000/1160-03/MS/PMC). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 08 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Ronallyson Oliveira Freire, CPF nº 102.555.344-69 (Pela 
Empresa). 
  
Coremas/PB, 08 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:1A78ACAC 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 191/2017 
 
Pregão Presencial Nº 015/2017.  



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             15 

Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: Betâniamed Comercial Ltda, CNPJ nº 09.560.267/0001-
08. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamento/material permanente, 
para o Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura M. 
de Coremas-PB, nos termos da Proposta Nº 11161.210000/1160-
02/MS/PMC, tendo como Unidade(s) Assistida(s): Unidade de Saúde 
da Família PSF I, Unidade de Saúde da Família II, pelo o item: 5. 
Valor: R$ 6.800,00. 
Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e do MINISTÉRIO DA SAÚDE 
(Proposta Nº 11161.210000/1160-03/MS/PMC). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 08 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Edilberto da Silva Pimentel Filho, CPF nº 224.506.84-04. (Pela 
Empresa). 
  
Coremas/PB, 08 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:D1EBC097 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 192/2017 
 
Pregão Presencial Nº 015/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: D J Comercio E Serviços Eireli - Me, CNPJ nº 
20.928.363/0001-07. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamento/material permanente, 
para o Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura M. 
de Coremas-PB, nos termos da Proposta Nº 11161.210000/1160-
02/MS/PMC, tendo como Unidade(s) Assistida(s): Unidade de Saúde 
da Família PSF I, Unidade de Saúde da Família II, pelos os itens: 10, 
13, 14, 25 e 39. 
Valor: R$ 4.752,00. 
Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e do MINISTÉRIO 
DA SAÚDE (Proposta Nº 11161.210000/1160-03/MS/PMC). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 08 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Djalma Vieira Vale, CPF nº 050.966.634-50 (Pela Empresa). 
  
Coremas/PB, 08 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:9B88BB37 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 193/2017 
 
Pregão Presencial Nº 015/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: Inteligência Com. Atacadista de Serv. Ltda, CNPJ nº 
08.060.934/0001-20. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamento/material permanente, 
para o Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura M. 
de Coremas-PB, nos termos da Proposta Nº 11161.210000/1160-
03/MS/PMC, tendo como Unidade(s) Assistida(s): Unidade de Saúde 
da Família PSF VII Mae D’água, Unidade de Saúde da Família PSF I, 
Unidade de Saúde da Família PSF IV Pombalzinho, Unidade de Saúde 
da Família PSF II, Unidade de Saúde da Família PSF III, Unidade de 
Saúde da Família PSF VI Sangradouro, pelos os itens: 8, 11, 12, 19 e 
20. 
Valor: R$ 7.810,00. 
Dotação: QDD/2017. 

Recursos: Recursos Próprios e do MINISTÉRIO DA SAÚDE 
(Proposta Nº 11161.210000/1160-03/MS/PMC). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 08 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Antonio Sucupira de Queiroga, CPF nº 365.109.554-15 (Pela 
Empresa). 
  
Coremas/PB, 08 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:0B40B7CF 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 194/2017 
 
Pregão Presencial Nº 015/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: Laise de Lima e Silva EPP, CNPJ nº 23.706.033/0001-
57. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamento/material permanente, 
para o Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura M. 
de Coremas-PB, nos termos da Proposta Nº 11161.210000/1160-
02/MS/PMC, tendo como Unidade(s) Assistida(s): Unidade de Saúde 
da Família PSF I, Unidade de Saúde da Família II, pelo o item: 26. 
Valor: R$ 469,04. 
Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e do MINISTÉRIO DA SAÚDE 
(Proposta Nº 11161.210000/1160-03/MS/PMC). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 08 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Igor Emanoel Leite Valdivino Pereira, CPF nº 066.130.014-57 
(Pela Empresa). 
  
Coremas/PB, 08 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:7AA46379 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 195/2017 
 
Pregão Presencial Nº 015/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: M. K. De Azevedo Araujo Dutra Dantas, CNPJ nº 
21.062.777/0001-50. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamento/material permanente, 
para o Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura M. 
de Coremas-PB, nos termos da Proposta Nº 11161.210000/1160-
02/MS/PMC, tendo como Unidade(s) Assistida(s): Unidade de Saúde 
da Família PSF I, Unidade de Saúde da Família II, pelos os itens: 9, 
18, 23, 24 e 41. 
Valor: R$ 1.876,80. 
Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e do MINISTÉRIO DA SAÚDE 
(Proposta Nº 11161.210000/1160-03/MS/PMC). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 08 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Fabiano Jairo Fernandes de Araujo, CPF nº 046.618.864-23 (Pela 
Empresa). 
  
Coremas/PB, 08 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             16 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:CB1FE7D3 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 196/2017 
 
Pregão Presencial Nº 015/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: Paulo Jose Maia Esmaraldo Sobreira, CNPJ nº 
09.210.219/0001-90. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamento/material permanente, 
para o Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura M. 
de Coremas-PB, nos termos da Proposta Nº 11161.210000/1160-
02/MS/PMC, tendo como Unidade(s) Assistida(s): Unidade de Saúde 
da Família PSF I, Unidade de Saúde da Família II, pelos os itens: 2 e 
15. 
Valor: R$ 510,00. 
Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e do MINISTÉRIO DA SAÚDE 
(Proposta Nº 11161.210000/1160-03/MS/PMC). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 08 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Eriklepton Vitorio Soares, CPF nº 054.837.773-10 (Pela Empresa). 
  
Coremas/PB, 08 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:1A2E8D98 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 197/2017 
 
Pregão Presencial Nº 015/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: Saúde Médica Comércio Ltda, CNPJ nº 
01.704.290/0001-17. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamento/material permanente, 
para o Programa da Saúde da Família/Atenção Básica da Prefeitura M. 
de Coremas-PB, nos termos da Proposta Nº 11161.210000/1160-
02/MS/PMC, tendo como Unidade(s) Assistida(s): Unidade de Saúde 
da Família PSF I, Unidade de Saúde da Família II, pelos os itens: 1, 3, 
22, 27, 28, 29, 30, 32, 33, 34, 35, 37, 40 e 42. 
Valor: R$ 23.874,00. 
Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e do MINISTÉRIO DA SAÚDE 
(Proposta Nº 11161.210000/1160-03/MS/PMC). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 08 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Fernando Antônio da Costa Silva, CPF nº 568.762.704-91 (Pela 
Empresa). 
  
Coremas/PB, 08 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:8D68D67F 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 198/2017 
 
Pregão Presencial Nº 016/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: Laise de Lima e Silva EPP, CNPJ nº 23.706.033/0001-
57. 

Objeto: Prestar o fornecimento de equipamentos e insumos médicos 
para as Unidades de Saúde da Família do município, pelos os itens: 3, 
4, 7, 8, 10 a 13, 15 a 17, 26 e 27. 
Valor: R$ 7.740,63. 
Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e Secretaria de Saúde/Fundo Municipal 
de Saúde (Recursos próprios). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 09 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Igor Emanoel Leite Valdivino Pereira, CPF nº 066.130.014-57 
(Pela Empresa). 
  
Coremas/PB, 09 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:E947D711 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 199/2017 
 
Pregão Presencial Nº 016/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: Paulo Jose Maia Esmaraldo Sobreira, CNPJ nº 
09.210.219/0001-90. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamentos e insumos médicos 
para as Unidades de Saúde da Família do município, pelo os itens: 1, 
2, 6, 9, 14, 18, 22, 23 e 24. 
Valor: R$ 5.428,30. 
Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e Secretaria de Saúde/Fundo Municipal 
de Saúde (Recursos próprios). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 09 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Eriklepton Vitorio Soares, CPF nº 054.837.773-10 (Pela Empresa). 
  
Coremas/PB, 09 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:55E9F920 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 200/2017 
 
Pregão Presencial Nº 016/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: Biomed Distrib. Hosp. e Laboratorial N S da Conceição 
Ltda, CNPJ nº 07.936.090/0001-76. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamentos e insumos médicos 
para as Unidades de Saúde da Família do município, pelos os itens: 3, 
4, 7, 8, 10 a 13, 15 a 17, 26 e 27. 
Valor: R$ 14.132,30. 
Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e Secretaria de Saúde/Fundo Municipal 
de Saúde (Recursos próprios). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 09 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Aquiles Augusto Rezende de Araújo, CPF nº 799.579.574-53 (Pela 
Empresa). 
  
Coremas/PB, 09 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             17 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:F43D57C0 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 201/2017 
 
Pregão Presencial Nº 016/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: Saúde Médica Comércio Ltda, CNPJ nº 
01.704.290/0001-17. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamentos e insumos médicos 
para as Unidades de Saúde da Família do município, pelos os itens: 5, 
20, 21 e 25. 
Valor: R$ 13.243,60. 
Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e Secretaria de Saúde/Fundo Municipal 
de Saúde (Recursos próprios). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 09 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Fernando Antônio da Costa Silva, CPF nº 568.762.704-91 (Pela 
Empresa). 
  
Coremas/PB, 09 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:37B9BA25 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 202/2017 
 
Pregão Presencial Nº 017/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: Inteligência Com. Atacadista de Serv. Ltda, CNPJ nº 
08.060.934/0001-20. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamentos de tecnologia da 
informação e climatização, para equipar as Unidades Básicas de 
Saúde, tendo em vista a aproximação da adesão obrigatória do 
Município ao Prontuário Eletrônico do SUS, pelos os itens: 13 e 14. 
Valor: R$ 36.694,00. 
Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e Secretaria de Saúde/Fundo Municipal 
de Saúde (Recursos próprios). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 09 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Antonio Sucupira de Queiroga, CPF nº 365.109.554-15 (Pela 
Empresa). 
  
Coremas/PB, 09 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:32384CED 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 203/2017 
 
Pregão Presencial Nº 017/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: Lucelia Rosa dos Santos Costa-ME, CNPJ nº 
19.909.727/0001-14 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamentos de tecnologia da 
informação e climatização, para equipar as Unidades Básicas de 
Saúde, tendo em vista a aproximação da adesão obrigatória do 
Município ao Prontuário Eletrônico do SUS, pelos os itens: 2, 3, 4, 5, 
6, 7, 8, 9 e 10. 
Valor: R$ 34.321,00. 

Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e Secretaria de Saúde/Fundo Municipal 
de Saúde (Recursos próprios). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 09 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e a 
Sra. Lucelia Rosa dos Santos Costa-ME, CNPJ nº 19.909.727/0001-14 
(Pela Empresa). 
  
Coremas/PB, 09 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:DB84962F 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 204/2017 
 
Pregão Presencial Nº 017/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: M. K. De Azevedo Araújo Dutra Dantas, CNPJ nº 
21.062.777/0001-50. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamentos de tecnologia da 
informação e climatização, para equipar as Unidades Básicas de 
Saúde, tendo em vista a aproximação da adesão obrigatória do 
Município ao Prontuário Eletrônico do SUS, pelo o item: 1. 
Valor: R$ 54.522,00. 
Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e Secretaria de Saúde/Fundo Municipal 
de Saúde (Recursos próprios). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 09 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Fabiano Jairo Fernandes de Araújo, CPF nº 046.618.864-23 (Pela 
Empresa). 
  
Coremas/PB, 09 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:FDAB719B 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 205/2017 
 
Pregão Presencial Nº 017/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: Nildo Freitas Dantas-ME, CNPJ nº 01.034.997/0001-63. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamentos de tecnologia da 
informação e climatização, para equipar as Unidades Básicas de 
Saúde, tendo em vista a aproximação da adesão obrigatória do 
Município ao Prontuário Eletrônico do SUS, pelo o item: 11. 
Valor: R$ 13.243,60. 
Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e Secretaria de Saúde/Fundo Municipal 
de Saúde (Recursos próprios). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 09 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Nildo Freitas Dantas, CPF nº 468.587-174-04 (Pela Empresa). 
  
Coremas/PB, 09 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:135F5972 

 



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             18 

PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 
EXTRATO DO CONTRATO N.º 206/2017 

 
Pregão Presencial Nº 017/2017.  
Contratante: Prefeitura de Coremas/PB. 
Contratada: Silvana Araujo Mariz Medeiros Epp, CNPJ nº 
40.964.066/0001-16. 
Objeto: Prestar o fornecimento de equipamentos de tecnologia da 
informação e climatização, para equipar as Unidades Básicas de 
Saúde, tendo em vista a aproximação da adesão obrigatória do 
Município ao Prontuário Eletrônico do SUS, pelo o item: 12. 
Valor: R$ 11.464,00. 
Dotação: QDD/2017. 
Recursos: Recursos Próprios e Secretaria de Saúde/Fundo Municipal 
de Saúde (Recursos próprios). 
Vigência: Será de 01 (um) ano. 
Data da ass.: 09 de junho de 2017. 
Partes ass.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) e o 
Sr. Andrey Allyson dos Santos, CPF nº 067.674-97 (Pela Empresa). 
  
Coremas/PB, 09 de junho de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:ADC619E2 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE COREMAS 

EXTRATO DO CONTRATO N.º 152/2017 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 012/2017.  
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
COREMAS/PB, CNPJ Nº 08.939.936/0001-94, com sede a Rua 
Capitão Antônio Leite, Nº 65, Bairro: Centro, Cidade: Coremas/PB, 
CEP Nº 58.770-000. 
CONTRATADA: A COSTA COMERCIO ATAC DE PROD FARM 
LTDA, CNPJ nº 02.977.362/0001-62, estabelecida na rua Joao 
Quirino, nº 548, bairro: Catolé, Cep nº 58104-555, cidade: Campina 
Grande/PB. 
OBJETO: Prestar o forneciemtno parcelada de medicamentos 
dispensados pela farmácia básica, psicotrópicos, Assistência 
farmacêutica – Farmácia Básica, injetável e medicamento científicos – 
farmácia, destinado a atender as necessidades da Secretaria de 
Saúde/Fundo Municipal de Saúde, Postos de Saúde, referente aos 
itens: 1 - 2 - 3 - 4 - 5 - 6 - 7 - 8 - 9 - 10 - 11 - 12 - 13 - 14 - 15 - 16 - 17 
- 18 - 19 - 20 - 21 - 22 - 23 - 24 - 25 - 26 - 28 - 29 - 30 - 31 - 32 - 33 - 
34 - 35 - 36 - 37 - 38 - 39 - 40 - 41 - 42 - 43 - 44 - 45 - 46 - 47 - 48 - 
49 - 50 - 51 - 53 - 54 - 55 - 56 - 58 - 59 - 60 - 62 - 63 - 64 - 65 - 66 - 
67 - 68 - 69 - 70 - 71 - 72 - 73 - 74 - 76 - 77 - 79 - 80 - 81 - 82 - 84 - 
85 - 86 - 88 - 89 - 90 - 91 - 92 - 93 - 94 - 96 - 97 - 98 - 99 - 100 - 101 - 
102 - 103 - 104 - 105 - 106 - 107 - 108 - 109 - 110 - 111 - 113 - 114 - 
115 - 116 - 117 - 118 - 119 - 123 - 124 - 125 - 126 - 127 - 128 - 129 - 
130 - 131 - 132 - 133 - 134 - 135 - 136 - 137 - 138 - 139 - 140 - 141 - 
142 - 143 - 144 - 145 - 146 - 147 - 148 - 149 - 150 - 151 - 152 - 153 - 
154 - 155 - 156 - 157 - 158 - 159 - 160 - 161 - 162 - 163 - 164 - 165 - 
166 - 167 - 168 - 169 - 170 - 171 - 174 - 175 - 176 - 177 - 178 - 180 - 
181 - 182 - 183 - 184 - 185 - 186 - 188 - 189 - 190 - 191 - 192 - 193 - 
194 - 195 - 196 - 197 - 198 - 199 - 200 - 201 - 202 - 203 - 204 - 205 - 
206 - 207 - 208 - 209 - 210 - 211 - 212 - 213 - 214 - 215 - 217 - 218 - 
219 - 220 - 221 - 222 - 223 - 224 - 225 - 226 - 227 - 228 - 229 - 230 - 
232 - 233 - 234 - 235 - 236 - 237 - 238 - 239 - 240 - 241 - 242 – 244. 
VALOR CONTRATADO: R$ 775.007,00. 
DOTAÇÃO:  
02.05 - SECRETARIA DE SAÚDE,  
10 301 3019 2032 - Manutenção da Secretaria de Saúde,  
3390.30 - Material de Consumo.  
02.051 - FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE,  
10 301 3019 2033 - Manutenção do Fundo Municipal de Saúde, 
3390.30 - Material de Consumo, conforme QDD/2017, ficando 
automaticamente incorporadas as dotações do orçamento anual (LOA) 
aprovado por lei para o exercício seguinte. 
RECURSOS: Recursos Próprios e Secretaria de Saúde/Fundo M de 
Saúde (Recursos próprios). 

VIGÊNCIA: Será de 01 (um) ano. 
DATA DA ASS.: 30 de maio de 2017. 
PARTES ASS.: Francisca das Chagas Andrade de Oliveira (Prefeita) 
e o Sr. Yago Nóbrega Fonseca de Farias (Pela Empresa). 
  
Coremas/PB, 30 de maio de 2017. 
  
FRANCISCA DAS CHAGAS ANDRADE DE OLIVEIRA 
Prefeita 

Publicado por: 
Jacé Alves de Oliveira 

Código Identificador:A6A558D9 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
HOMOLOGAÇÃO 

 
PROCESSO LICITATÓRIO N° 080/2017 
MODALIDADE: CONVITE N° 001/2017 
  
Nos termos do Relatório Final apresentado pela Comissão Permanente 
de Licitação, e observado parecer jurídico, referente à carta convite nº 
001/2017 que objetiva a CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS DE 
ESTRUTURA, FOGOS, HOSPEDAGEM E ALIMENTAÇÃO 
PARA AS FESTIVIDADES JUNINAS DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA-PB, HOMOLOGO E ADJUDICO o presente 
processo licitatório em favor das empresas MW SERVIÇOS DE 
ALIMENTAÇÃO LTDA, inscrita no CNPJ n°16.666.762/0001-61, 
com sede na Av. Getúlio Vargas, 148, centro na cidade de 
Itaporanga,– PB, vencedora dos itens 9 e 10, com um Valor Global de 
R$. 20.700,00 (Vinte Mil e Setecentos Reais) e SINFRONIO 
SABINO DE ARAUJO NETO, inscrita no CNPJ 
n°19.615.932/0001-77, com sede na Rua Padre Lourenço, 253, centro 
na cidade de Itaporanga– PB, vencedora dos itens 1, 2, 3, 4, 5, 6 e 7, 
com um Valor Global de R$. 23.300,00 (Vinte Três Mil e Trezentos 
Reais). Em consequência, fica convocado as licitantes vencedoras 
para a assinatura do termo de contrato, nos termos do art.64, caput, do 
citado diploma legal, sob as penalidades da lei. 
  
Itaporanga-PB, 28 de junho de 2017. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito 

Publicado por: 
Cassio Alberto Pereira Arruda 

Código Identificador:E050A2A7 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
Processo 
Licitatório nº: 

080/2017 

CONVITE nº: 001/2017 

Contrato nº: 112/2017 

Fundamento Legal: Lei n° 8.666/1993. 

Partes 
Contratantes: 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB – MW SERVIÇO DE 
ALIMENTAÇÃO. 

Objeto: 
SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE ESTRUTURA, FOGOS, HOSPEDAGEM 
E ALIMENTAÇÃO PARA AS FESTIVIDADES JUNINAS DO 
MUNICÍPIO DE ITAPORANGA – PB. 

Valor: R$ 20.700,00(vinte mil e setecentos reais) 

Categoria 
Econômica: 

Programa: 

2101 Promoção de Eventos Culturais e Turísticos 

Elemento de Despesas: 

3.3.90.39 (Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica) 

Fonte de Recurso: Ordinários 

Período de 
Vigência: 

De 28/06/2017 até 28/09/2017 

 
Publicado por: 

Cassio Alberto Pereira Arruda 
Código Identificador:6B194046 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO 



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             19 

Processo 
Licitatório nº: 

080/2017 

CONVITE nº: 001/2017 

Contrato nº: 111/2017 

Fundamento Legal: Lei n° 8.666/1993. 

Partes 
Contratantes: 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA-PB – SIFRONIO SABINO 
DE ARAÚJO NETO, 

Objeto: 
SERVIÇOS DE LOCAÇÃO DE ESTRUTURA, FOGOS, HOSPEDAGEM 
E ALIMENTAÇÃO PARA AS FESTIVIDADES JUNINAS DO 
MUNICÍPIO DE ITAPORANGA – PB. 

Valor: R$ 23.300,00(vinte e três mil e trezentos reais) 

Categoria 
Econômica: 

Programa: 

2101 Promoção de Eventos Culturais e Turísticos 

Elemento de Despesas: 

3.3.90.39 (Outros Serviços de Terceiros – Pessoa Jurídica) 

Fonte de Recurso: Ordinários 

Período de 
Vigência: 

De 28/06/2017 até 28/09/2017 

 
Publicado por: 

Cassio Alberto Pereira Arruda 
Código Identificador:D18A5433 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL N.º 

00039/2017 - SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS – 3ª 
CHAMADA 

 
AVISO DE LICITAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL N.º 00039/2017 
- A Prefeitura Municipal de Juripiranga, através do Pregoeiro Oficial 
do Município, torna publico que realizará licitação na modalidade 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00039/2017, do tipo MENOR 
PREÇO POR ÍTEM, objetivando o Registro de Preços, para 
contratação de serviços de Buffet (Doces e Salgados), para atender os 
diversos eventos, de acordo com as necessidades das Secretarias de 
Educação, Desenvolvimento Social e Cultura do Município de 
Juripiranga, no dia 12/07/2017 às 09:00 horas, na Sala de Licitações 
deste Órgão, situada à Rua São Paulo, 67 – Juripiranga – PB. 
O Edital e demais informações encontram-se à disposição dos 
interessados no endereço acima citado, no horário das 08:00 às 12:00 
horas. Informações pelo telefone: (0xx83) 8795-6228, até o dia 
11/07/2017. 
  
Juripiranga(PB), 28 de junho de 2017. 
  
EDIVÂNIO BERNARDO DOS SANTOS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:D9B58ADB 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATARACA 
 

GABINETE DO PREFEITO 
RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇO 

 
RATIFICAÇÃO - ADESÃO A REGISTRO DE PREÇO Nº 
AD00002/2017 
  
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Adesão a Registro de Preço nº AD00002/2017, 
que objetiva: Contratação de empresa especializada na execução dos 
serviços de instalação, revestimento e limpeza de poços; RATIFICO o 
correspondente procedimento em favor de: MARCIA DOS SANTOS 
ROSAS DO NASCIMENTO - ME - R$ 107.900,00. 
  
Mataraca - PB, 27 de Junho de 2017 
  
EGBERTO COUTINHO MADRUGA  
Prefeito 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:1FD881F7 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: Contratação de empresa especializada na execução dos 
serviços de instalação, revestimento e limpeza de poços.  
FUNDAMENTO LEGAL: Adesão a Registro de Preço nº 
AD00002/2017 - Ata de Registro de Preços nº 00020/2017, decorrente 
do processo licitatório modalidade Pregão Presencial nº 00020/2017, 
realizado pelo PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPOROROCA.  
DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de Mataraca: 2030 - 
Manut. das Ativ. de Abastecimento D'água do Município; 3390.30 - 
Outros Serv. de Terc. Pessoa Jurídica  
VIGÊNCIA: 10 (dez) meses  
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Mataraca e:  
CT Nº 00071/2017 - 27.06.17 - MARCIA DOS SANTOS ROSAS 
DO NASCIMENTO - ME - R$ 107.900,00 

Publicado por: 
Maria de Lourdes da Silva 

Código Identificador:D2F72ACF 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS 
 

GABINETE DA PREFEITA 
DECRETO Nº 012/2017 

 
DECRETO Nº 012/2017, de 28 de junho de 2017. 
  
A PREFEITA DO MUNICÍPIO DE MATINHAS, Estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições legais. 
  
CONSIDERANDO o falecimento do ex- Vice-Prefeito deste 
município, Senhor INÁCIO MANOEL DA COSTA; 
CONSIDERANDO os preciosos trabalhos dedicados ao Município de 
Matinhas no decorrer de sua vida como cidadão e Vice-Prefeito; 
CONSIDERANDO a consternação da população de Matinhas e o 
sentimento de solidariedade, dor e saudade que emerge pela perda de 
um cidadão exemplar, respeitável líder político e de ilibado espírito 
público; 
CONSIDERANDO, finalmente, que é dever do Poder Público 
Municipal render justas homenagens àqueles que com o seu trabalho, 
seu exemplo e sua dedicação, contribuíram para o bem-estar da 
Coletividade, 
DECRETA: 
Art. 1º Luto Oficial no Município de Matinhas, por 03 (três) dias 
contados desta data, pelo falecimento do Senhor INÁCIO MANOEL 
DA COSTA, que, em vida, prestou inestimáveis serviços ao 
município de Matinhas, tendo exercido o cargo de Vice-Prefeito 
Municipal no período de 1997 - 2000. 
Art. 2º Este decreto entra em vigor na data de sua afixação no átrio do 
Poder Executivo Municipal, e publicação simultânea no órgão de 
imprensa oficial do Município. 
  
Gabinete da Prefeita Municipal de Matinhas-PB, 28 de junho de 2017. 
  
MARIA DE FÁTIMA SILVA 
Prefeita 

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:87645BBC 

 
GABINETE DA PREFEITA 

TERMO DE ADJUDICAÇÃO/HOMOLOGAÇÃO PP029/2017 
 
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº048/2017 
  
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA A EXECUÇÃO 
DOS SERVIÇOS DE DIGITAÇÃO, FATURAMENTO E 



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             20 

PROCESSAMENTO DE DADOS DE TODOS OS PROGRAMAS 
DA SECRETARIA DE SAÚDE 
ADJUDICO o item 01 no valor total de R$ 33.600,00 (trinta e três 
mil e seiscentos reais), para a empresa MARCELO ADRIANO 
BATISTA DA SILVA –ME - CNPJ Nº 13.128.253/0001-97 
  
Matinhas, 28 de Junho de 2017. 
  
JONATHAN VIEIRA DA SILVA 
Pregoeiro 
  
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO 
  
Com base no parecer e adjudicação anexas ao processo, Homologo a 
presente licitação. 
  
Matinhas, 28 de Junho de 2017. 
.  
MARIA DE FÁTIMA SILVA 
Prefeita Constitucional 

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:79AE2EB1 

 
GABINETE DA PREFEITA 

EXTRATO DE CONTRATO N°035/2017 
 
CONTRATO N°035/2017 
PREGÃO PRESENCIAL N°029/2017 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE MATINHAS 
CONTRATADA: MARCELO ADRIANO BATISTA DA SILVA –
ME 
CNPJ Nº 13.128.253/0001-97 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA A EXECUÇÃO 
DOS SERVIÇOS DE DIGITAÇÃO, FATURAMENTO E 
PROCESSAMENTO DE DADOS DE TODOS OS PROGRAMAS 
DA SECRETARIA DE SAÚDE 
VALOR TOTAL: R$ 33.600,00 (trinta e três mil e seiscentos reais) 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses podendo ser prorrogado por igual 
período 
  
Matinhas (PB), 28 de Junho de 2017 
. 
MARIA DE FÁTIMA SILVA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Bruno Cesar Cunha Santos 

Código Identificador:24F1CF79 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTADAS 
 

GABINETE DO PREFEITO 
HOMOLOGAÇÃO (110) - ÍTALO PEREIRA CHAVES 

 
HOMOLOGAÇÃO (110) 
  
O Prefeito Constitucional do Município de Montadas, Estado da 
Paraíba, no uso das suas atribuições legais e em conformidade com o 
que estabelece a Lei Orgânica Municipal Nº 217/1990 e Lei Municipal 
Nº 257/97, art. 34, inciso I e art. 106 ao art. 112; 
RESOLVE: 
HOMOLOGAR A DECISÃO DE DEFERIMENTO da 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, referente ao gozo de 30 
(trinta) dias de férias, no período de 03 de julho a 01 de agosto do 
corrente ano, do servidor público municipal, ÍTALO PEREIRA 
CHAVES, ocupante do cargo efetivo de auxiliar de serviços gerais, 
lotado na Secretaria de Saúde, conforme Portaria Nº 131/2015 e 
matrícula 3090. Nos termos do PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 
297/2017. 
  
Montadas/PB, 27 de junho de 2017. 
  

JONAS DE SOUZA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:2DCE329D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO (111) - GISLAINE DA SILVA CALDAS 
 
HOMOLOGAÇÃO (111) 
  
O Prefeito Constitucional do Município de Montadas, Estado da 
Paraíba, no uso das suas atribuições legais e em conformidade com o 
que estabelece a Lei Orgânica Municipal Nº 217/1990 e Lei Municipal 
Nº 257/97, art. 34, inciso I e art. 106 ao art. 112; 
RESOLVE: 
HOMOLOGAR A DECISÃO DE DEFERIMENTO da 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, referente ao gozo de 30 
(trinta) dias de férias, no período de 03 de julho a 01 de agosto do 
corrente ano, da servidora pública municipal, GISLAINE DA SILVA 
CALDAS, ocupante do cargo efetivo de recepcionista, lotado na 
Secretaria de Saúde, conforme Portaria Nº 022/2015 e matrícula 3014. 
Nos termos do PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 298/2017. 
  
Montadas/PB, 27 de junho de 2017. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:18ABD825 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO (112) - JULIANA DA SILVA SANTOS 
 
HOMOLOGAÇÃO (112) 
  
O Prefeito Constitucional do Município de Montadas, Estado da 
Paraíba, no uso das suas atribuições legais e em conformidade com o 
que estabelece a Lei Orgânica Municipal Nº 217/1990 e Lei Municipal 
Nº 257/97, art. 34, inciso I e art. 106 ao art. 112; 
RESOLVE: 
HOMOLOGAR A DECISÃO DE DEFERIMENTO da 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, referente ao gozo de 30 
(trinta) dias de férias, no período de 03 de julho a 01 de agosto do 
corrente ano, da servidora pública municipal, JULIANA DA SILVA 
SANTOS, ocupante do cargo efetivo de enfermeira, lotado na 
Secretaria de Saúde, conforme Portaria Nº 104/2015 e matrícula 3086. 
Nos termos do PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 299/2017. 
  
Montadas/PB, 27 de junho de 2017. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:D75E3739 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO (113) - JARDIELE DE OLIVEIRA SALES 
 
HOMOLOGAÇÃO (113) -  
  
O Prefeito Constitucional do Município de Montadas, Estado da 
Paraíba, no uso das suas atribuições legais e em conformidade com o 
que estabelece a Lei Orgânica Municipal Nº 217/1990 e Lei Municipal 
Nº 257/97, art. 34, inciso I e art. 106 ao art. 112; 
RESOLVE: 
HOMOLOGAR A DECISÃO DE DEFERIMENTO da 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, referente ao o gozo de 15 
(quinze) dias de férias no período de 03.07.2017 a 17.07.2017, da 
servidora pública municipal, JARDIELE DE OLIVEIRA SALES, 
ocupante do cargo efetivo de técnica de enfermagem, lotado na 



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             21 

Secretaria de Saúde, conforme Portaria Nº 020/2015 e matrícula 3012. 
Nos termos do PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 300/2017. 
  
Montadas/PB, 27 de junho de 2017. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:E97F066C 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO (114) - MARIA APARECIDA DE 
ALCÂNTARA NUNES 

 
HOMOLOGAÇÃO (114) 
  
O Prefeito Constitucional do Município de Montadas, Estado da 
Paraíba, no uso das suas atribuições legais e em conformidade com o 
que estabelece a Lei Orgânica Municipal Nº 217/1990 e Lei Municipal 
Nº 257/97, art. 34, inciso I e art. 106 ao art. 112; 
RESOLVE: 
HOMOLOGAR A DECISÃO DE DEFERIMENTO da 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, referente ao gozo de 30 
(trinta) dias de férias, no período de 03.07.2017 a 01.08.2017, da 
servidora pública municipal, MARIA APARECIDA DE 
ALCÂNTARA NUNES, ocupante do cargo efetivo de auxiliar de 
saúde bucal, lotado na Secretaria de Saúde, conforme Portaria Nº 
018/2015 e matrícula 3010. Nos termos do PROCESSO 
ADMINISTRATIVO Nº 301/2017. 
  
Montadas/PB, 27 de junho de 2017. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:F222D2C6 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO (115) - ANA CARLA PEREIRA BALBINO 
 
HOMOLOGAÇÃO (115) 
  
O Prefeito Constitucional do Município de Montadas, Estado da 
Paraíba, no uso das suas atribuições legais e em conformidade com o 
que estabelece a Lei Orgânica Municipal Nº 217/1990 e Lei Municipal 
Nº 257/97, art. 34, inciso I e art. 106 ao art. 112; 
RESOLVE: 
HOMOLOGAR A DECISÃO DE DEFERIMENTO da 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, referente ao gozo de 30 
(trinta) dias de férias, no período de 03.07.2017 a 01.08.2017, da 
servidora pública municipal, ANA CARLA PEREIRA BALBINO, 
ocupante do cargo efetivo de recepcionista, lotado na Secretaria de 
Saúde, conforme Portaria Nº 148/2015 e matrícula 3104. Nos termos 
do PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 302/2017. 
  
Montadas/PB, 27 de junho de 2017. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:978E6F28 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO (116) - LISANDRA BARBOSA 
GAUDÊNCIO 

 
HOMOLOGAÇÃO (116) 
  
O Prefeito Constitucional do Município de Montadas, Estado da 
Paraíba, no uso das suas atribuições legais e em conformidade com o 

que estabelece a Lei Orgânica Municipal Nº 217/1990 e Lei Municipal 
Nº 257/97, art. 34, inciso I e art. 106 ao art. 112; 
RESOLVE: 
HOMOLOGAR A DECISÃO DE DEFERIMENTO da 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, referente ao gozo de 30 
(trinta) dias de férias, no período de 03.07.2017 a 01.08.2017, da 
servidora pública municipal, LISANDRA BARBOSA 
GAUDÊNCIO, ocupante do cargo efetivo de odontóloga, lotado na 
Secretaria de Saúde, conforme Portaria Nº 012/2015 e matrícula 3004. 
Nos termos do PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 303/2017. 
  
Montadas/PB, 27 de junho de 2017. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:CB772D32 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO (117) - JAILMA DOS SANTOS LUIZ 
 
HOMOLOGAÇÃO (117) 
  
O Prefeito Constitucional do Município de Montadas, Estado da 
Paraíba, no uso das suas atribuições legais e em conformidade com o 
que estabelece a Lei Orgânica Municipal Nº 217/1990 e Lei Municipal 
Nº 257/97, art. 34, inciso I e art. 106 ao art. 112; 
RESOLVE: 
HOMOLOGAR A DECISÃO DE DEFERIMENTO da 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, referente ao gozo de 30 
(trinta) dias de férias, no período de 03.07.2017 a 01.08.2017, da 
servidora pública municipal, JAILMA DOS SANTOS LUIZ, 
ocupante do cargo efetivo de agente comunitária de saúde, lotado na 
Secretaria de Saúde, conforme Portaria Nº 1008/2010 e matrícula 275. 
Nos termos do PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 304/2017. 
  
Montadas/PB, 27 de junho de 2017. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:F730B8DD 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO (118) - ÂNGELO DA SILVA SANTIAGO 
 
HOMOLOGAÇÃO (118) 
  
O Prefeito Constitucional do Município de Montadas, Estado da 
Paraíba, no uso das suas atribuições legais e em conformidade com o 
que estabelece a Lei Orgânica Municipal Nº 217/1990 e Lei Municipal 
Nº 257/97, art. 34, inciso I e art. 106 ao art. 112; 
RESOLVE: 
HOMOLOGAR A DECISÃO DE DEFERIMENTO da 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, referente ao gozo de 30 
(trinta) dias de férias, no período de 01.09.2017 a 30.09.2017, do 
servidor público municipal, ÂNGELO DA SILVA SANTIAGO, 
ocupante do cargo efetivo de motorista, categoria C, devidamente 
lotado na Secretaria de Saúde, conforme Portaria Nº 274/2016 e 
matrícula 3134. Nos termos do PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 
305/2017. 
  
Montadas/PB, 27 de junho de 2017. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:13A60CE4 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO (119) - ROBSON MARQUES DA SILVA 



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             22 

HOMOLOGAÇÃO (119) 
  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
MONTADAS, Estado da Paraíba, no uso das suas atribuições legais e 
em conformidade com o que estabelece a Lei Orgânica Municipal Nº 
217/1990 e Lei Municipal Nº 257/1997, 
RESOLVE: 
HOMOLOGAR A DECISÃO DE ARQUIVAMENTO por perda 
de objeto, do PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 034/2015, 
proferido pela SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, de interesse 
do servidor público municipal, ROBSON MARQUES DA SILVA, 
ocupante do cargo efetivo de Motorista, categoria D, lotada na 
Secretaria de Educação, conforme Portaria Nº 098/2015 e matrícula 
3067. Nos termos do PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 034/2015. 
  
Montadas/PB, 27 de junho de 2017. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:D81B694D 

 
GABINETE DO PREFEITO 

HOMOLOGAÇÃO (065) - JOSEILTON FAUSTINO DA SILVA 
 
HOMOLOGAÇÃO 
  
O Prefeito Constitucional do Município de Montadas, Estado da 
Paraíba, no uso das suas atribuições legais e em conformidade com o 
que estabelece a Lei Orgânica Municipal Nº 217/1990 e Lei Municipal 
Nº 257/97, art. 34, inciso I e art. 106 ao art. 112; 
RESOLVE: 
HOMOLOGAR A DECISÃO DE DEFERIMENTO da 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO, referente ao gozo de 
licença-prêmio de 03 (três) meses, no período de 17 abril a 16 de julho 
do corrente ano, requerido pela SECRETARIA DE EDUCAÇÃO em 
favor do servidor público municipal, JOSEILTON FAUSTINO DA 
SILVA, ocupante do cargo efetivo de Professor, lotada na Secretaria 
de Educação, conforme matrícula 223, nos termos do PROCESSO 
ADMINISTRATIVO 256/2017. 
  
Montadas/PB, 17 de abril de 2017. 
  
JONAS DE SOUZA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Gilson Santiago 

Código Identificador:F96AF9BC 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE MONTE HOREBE 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
RESULTADO A ANALISE DE DOCUMENTAÇÃO E 

NOTIFICAÇÃO A EMPRESA - PREGÃO PRESENCIAL Nº 
0009/2017 

 
Torna público através do Pregoeiro Oficial e Equipe de Apoio, 
sediada na Rua Pedro Gondim, 220 - Centro - Monte Horebe - PB, 
Após análise a documentação de habilitação da empresa G4 
ASSESSORIA, CONSULTORIA E PROJETOS LTDA, constatou-se 
inconsistências insanáveis, tornando a mesma inabilitada, em acordo 
com a fundamentação e recomendação dos pareceres jurídicos, 
notifica-se a empresa mencionada, para, desejando, apresentar defesa 
nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações. 
Informações: no horário das 08:00 as 12:00 horas dos dias úteis, no 
endereço supracitado. 
Telefone: (083) 3492-1032. 
Email:  
MONTEHOREBECPL@GMAIL.COM 
  
Monte Horebe - PB, 14 de Junho de 2017. 

DELIALDO JOSÉ SILVA DE MARIZ 
Pregoeiro Oficial 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:29B67430 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 

EXTRATO DE CONTRATO - PREGÃO PRESENCIAL 
0009/2017 

 
EXTRATO DE CONTRATO 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA SERVIÇOS DE 
ASSESSORIA TÉCNICA, COM ELABORAÇÃO DE PLANO DE 
TRABALHOS, ACOMPANHAMENTO DE CONTRATOS DE 
REPASSE, ACOMPANHAMENTO E PRESTAÇÃO DE CONTAS 
DE CNVÊNIOS, NO MUNICÍPIO DE MONTE HOREBE-PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00009/2017. 
DOTAÇÃO: 
03.00 SECRETARIA DE ADMINISTRACÃO 04.122.3006.2006 
MANUT. DAS ATIVID. DA SECRETAR IA DE 
ADMINISTRACÃO 05.00 SECRETARIA DE PLANEJAMENTO 
04.121.3006.2009 MANUTENCÃO DAS ATIVID. DA SECR 
ETARIA DE PLANEJAMENTO 3.3.90.39.01 OUTROS SERVIçOS 
DE TERCEIROS 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2017 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Monte Horebe 
e: 
CT Nº 00045/2017 - 28.06.17 - IRAMILTON SATIRO DA 
NOBREGA - ME - R$ 25.200,00 

Publicado por: 
Valdir Manuel da Silva 

Código Identificador:4A0D2EFD 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 
 

CÂMARA MUNICIPAL DE PICUÍ “CASA FRANCISCO 
EDUARDO DE MACÊDO” 

PORTARIA Nº 015/2017- CMP 
 
O PRESIDENTE DA CÂMARA MUNICIPAL DE PICUÍ, 
ESTADO DA PARAÍBA, no uso de suas atribuições legais, 
conferidas pelas disposições contidas na Lei Orgânica Municipal, 
Regimento Interno do Poder Legislativo e legislação pertinente: 
  
CONSIDERANDO o dia 29 de junho ser feriado, alusivo ao São 
Pedro, cuja data, este ano, cai numa quinta-feira; 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - DECLARAR, PONTO FACULTATIVO no âmbito do 
Poder Legislativo Municipal, no dia 30 (sexta-feira) do corrente mês 
e ano. 
  
Art. 2º - O presente Decreto entra em vigor na data de sua assinatura. 
  
Art. 3º - Revogam-se as disposições em contrário 
  
Registre-se, 
Publique-se, 
Dê-se ciência. 
  
Gabinete da Presidência da Câmara Municipal de Picuí/PB, em 28 de 
junho de 2017.  
  
ALDEMIR ALVES DE MACEDO 
Presidente da Câmara Municipal de Picuí 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:A9EFCEC2 

 



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             23 

GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE REGISTRO DE PREÇO PREGÃO 

PRESENCIAL Nº 00022/2017 
 
Espécie: Ata nº 01 - Registro de Preços nº 00018/2017 - Pregão 
Presencial nº 00022/2017, Processo Administrativo nº 
170509PP00022. Objeto: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS 
PARA FUTURAS AQUISIÇÕES DE OXIGÊNIOS E AR 
MEDICINAL, MEDIANTE REQUISIÇÃO, CONFORME 
ESPECIFICAÇÕES DO TERMO DE REFERÊNCIA. Empresa 
vencedora: ALEXSANDRO SANTOS DA SILVA EPP - CNPJ: 
05.329.135/0001-19. Itens: 1-2. Valor: R$ 6.098,00. Vigência: 
28/06/2017 a 28/06/2018. Data da Assinatura: 28/06/2017. Ata 
disponível no endereço eletrônico:  
http://picui.pb.gov.br/transparencia. 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:845A5550 

 
GABINETE DO PREFEITO 
EXTRATO DE CONTRATO 

 
OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇOS PARA 
FUTURAS AQUISIÇÕES DE OXIGÊNIOS E AR MEDICINAL, 
MEDIANTE REQUISIÇÃO, CONFORME ESPECIFICAÇÕES DO 
TERMO DE REFERÊNCIA. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00022/2017. 
DOTAÇÃO:  
2.07.00 - SECRETARIA DA SAÚDE.  
20700.10.302.2005.2041;  
20700.10.302.2023.2043. 3.3.90.30.00.00. 3.3.90.32.00.00. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2017. 
PARTES CONTRATANTES: Município de Picuí - Prefeitura 
Municipal e: 
CT Nº 00163/2017 - 28.06.17 - ALEXSANDRO SANTOS DA 
SILVA EPP - R$ 6.098,00. 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:22716797 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 247, DE 27 DE JUNHO DE 2017 
 

REGULAMENTA O DISPOSTO NO § 3º DO 
ARTIGO 99 DALEI COMPLEMENTAR Nº 01, DE 
23 DE MAIO DE 2017 E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO, Prefeito Constitucional de Picuí, 
usando das atribuições que lhe são conferidas por Lei, 
  
CONSIDERANDO que um dos princípios basilares da Administração 
Pública é a eficiência do serviço, sem a qual não há como atingir o seu 
objetivo maior que é o bem comum; 
  
CONSIDERANDO que as faltas reiteradas ao serviço acarretam 
prejuízos ao desenvolvimento das tarefas sob a incumbência das 
diversas unidades da Prefeitura; 
  
CONSIDERANDO que tanto as ausências ao trabalho quanto as 
consequências prejudiciais daí advindas devem ser apreciadas 
separadamente pela Administração, com vistas à responsabilização do 
servidor; 
  
CONSIDERANDO a previsão, no ordenamento legal, de medidas 
que, se adotadas pela chefia do servidor faltoso, poderão contribuir 
para a diminuição das graves consequências ocasionadas pelas 
reiteradas e injustificadas faltas ao serviço; 
  
CONSIDERANDO, por fim, que o uso de substâncias psicoativas, 
lícitas ou ilícitas, quando impeditivas do exercício das funções 
atribuídas ao servidor, também prejudicam a eficiência do serviço 
público, 
  

DECRETA: 
  
Art. 1º - A falta ao serviço caracteriza-se pelo não comparecimento 
do servidor à repartição dentro do horário regulamentar de trabalho, 
sem que para tanto haja autorização legal, devendo ser apurada pelo 
Ponto, que é o registro pelo qual se verifica a sua entrada e saída. 
  
Art. 2º - As faltas ao serviço podem ser: 
a) abonadas; 
b) justificadas; 
c) injustificadas; 
d) para doar sangue; 
e) para comparecer a provas e exames escolares. 
Art. 3º - As faltas ao serviço, não excedendo a 3 (três) por mês, 
poderão ser abonadas por moléstia ou por motivo justificado, a critério 
da autoridade competente, no primeiro dia em que o servidor 
comparecer ao serviço. 
§ 1º Somente será abonada a falta quando for idôneo o meio 
probatório apresentado. 
§ 2º No caso de falta abonada, o servidor não sofrerá quaisquer 
descontos de vencimento, considerado, outrossim, o dia em que a 
mesma se verificou, como de trabalho efetivamente realizado, para 
todos os efeitos legais. 
  
Art. 4º - Fora dos casos em que couber abono, poderá o servidor 
solicitar justificação, no dia imediatamente subsequente ao da falta, 
mediante comprovação idônea da justa causa que a motivou. 
  
Art. 5º - A justificação de falta somente poderá ser concedida quando 
o motivo invocado for de relevância, de modo a impedir o 
comparecimento do servidor ao serviço. 
§ 1º A justificação produzirá unicamente os efeitos de elidir a 
responsabilidade pela falta de assiduidade e impedir a atribuição de 
pontos negativos para efeito de promoção por merecimento, perdendo 
o servidor o vencimento do dia, descontando-se do tempo de serviço 
para todos os efeitos legais. 
§ 2º Até 6 (seis) faltas por ano a aceitação da justificativa poderá ser 
feita pela autoridade que cada Secretaria estabelecer. A partir da 7º 
(sétima) falta o pedido de justificação somente poderá ser apreciado e 
eventualmente acolhido pelo titular de cada pasta ou pelo Procurador 
Jurídico se tiver havido procedimento disciplinar. 
  
Art. 6º - Se por qualquer meio ficar provado que houve falsidade das 
alegações produzidas, com o intuito de obter abono ou justificação, 
será a falta considerada injustificada, sem prejuízo da apuração de 
responsabilidade administrativa e criminal. 
  
Art. 7º - As faltas injustificadas, são as que ocorrem sem justa causa, 
perdendo o servidor o vencimento do dia, descontando-se do tempo de 
serviço para quaisquer efeitos, além de ser deduzido como ponto 
negativo por falta apurada durante a permanência no grau até o último 
dia do ano anterior ao processamento da promoção. 
  
Art. 8º - Nos casos de abandono de cargo ou de função e nos de faltas 
injustificadas, ao serviço, por mais de 60 (sessenta) dias interpoladas 
durante o ano, a Chefia imediata do servidor deverá, nas 72 (setenta e 
duas) horas seguintes à 31ª (trigésima primeira) falta consecutiva, ou a 
61ª (sexagésima primeira) falta interpolada injustificada, comunicar o 
fato à Secretaria Municipal da Administração. 
§ 1º Os servidores que incorrerem nas hipóteses deste artigo não serão 
afastados do exercício de seu cargo ou função até a decisão final do 
respectivo procedimento disciplinar. 
§ 2º No caso de servidor sujeito a processo de faltas, se for absolvido, 
as faltas serão consideradas justificadas e se for demitido, 
injustificadas. No caso de abrandamento ou aplicação de pena de 
suspensão o Procurador Jurídico definirá a natureza das faltas. 
  
Art. 9º - O período de tempo em que o servidor se ausentar de sua 
unidade, para consulta ou tratamento de sua saúde ou de seus 
dependentes, será considerado como de trabalho, não cabendo 
qualquer desconto ou reposição do tempo correspondente, desde que 
apresentado o respectivo comprovante. 
§ 1º. Em se tratando de consulta, o comprovante deverá ser subscrito 
pelo médico ou dentista que realizou o atendimento, contendo a 



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             24 

assinatura, o nome e o número de registro profissional, o período de 
atendimento, o local e a data de sua expedição, bem como o nome do 
servidor ou de seu dependente. 
§ 2º. Em se tratando de tratamento requisitado por médico ou dentista, 
o comprovante deverá conter a assinatura, o nome e o número de 
registro profissional do responsável pelo atendimento, o período de 
atendimento, o local e a data de sua expedição, bem como o nome do 
servidor ou de seu dependente. 
§ 3º. O servidor deverá comunicar sua ausência à Chefia imediata, 
com antecedência de 1 (um) dia útil à data marcada para a consulta ou 
tratamento. 
§ 4º. O comprovante deverá ser, obrigatoriamente, entregue à Chefia 
imediata no mesmo dia da consulta ou tratamento, exceto quando o 
período de atendimento impossibilitar seu retorno à Unidade dentro de 
seu horário de trabalho, computado o tempo para deslocamento; nessa 
hipótese o comprovante será apresentado no dia útil seguinte. 
§ 5º. O médico, dentista ou responsável pelo atendimento, no caso de 
tratamento, subscritor do comprovante, será responsável pela 
veracidade das informações, podendo ser responsabilizado nas esferas 
cível, penal e administrativa. 
§ 6º. Os comprovantes apresentados deverão ser arquivados no 
prontuário do servidor em sua unidade. 
§ 7º. A Chefia imediata deixará de aceitar o comprovante quando: 
I - sua apresentação se der fora do prazo estabelecido; 
II - a comunicação de que trata o parágrafo 3º se der fora do prazo 
estabelecido; 
III - de toda a evidência, esteja o servidor se valendo de consultas ou 
de tratamento médico ou odontológico com o objetivo de se furtar às 
suas obrigações funcionais, cabendo descontar as horas não 
trabalhadas, na forma do artigo 99 da Lei Complementar nº 01, de 23 
de maio de 2008. 
§ 8º. Nas hipóteses dos incisos I e II do parágrafo anterior, caso o 
servidor justifique o descumprimento dos prazos estabelecidos, em 
requerimento, devidamente fundamentado, poderá a Chefia imediata 
acolher a justificativa e considerar como de trabalho o tempo que se 
ausentou da repartição, na forma deste artigo. 
§ 9º. Na hipótese do inciso III do parágrafo 7º, a Chefia imediata 
deverá motivar e fundamentar a não aceitação do comprovante, sob 
pena de apuração de responsabilidade funcional, conforme legislação 
vigente. 
§ 10. O servidor sujeito a regimes de tempo parciais, sempre que 
houver possibilidade, deverá marcar consultas ou tratamentos para si 
ou para seus dependentes, em horário diverso do seu horário de 
serviço. 
§ 11. Para os efeitos do disposto neste artigo, considera-se dependente 
do servidor o cônjuge ou companheiro, ascendentes ou descendentes 
até o primeiro grau, pessoa sob sua curatela e menor sob sua guarda 
ou tutela. 
§ 12. A curatela, a guarda ou a tutela são as decorrentes de decisão 
judicial. 
§ 13. No caso de união estável ou convivência de pessoas do mesmo 
sexo, a comprovação será feita mediante declaração do servidor, sob 
as penas da lei. 
§ 14. Para consulta ou tratamento de dependente do servidor, deverá 
ser apresentada declaração, subscrita por médico ou dentista, que 
ateste a necessidade de acompanhamento pessoal do servidor. 
  
Art. 10 – No dia da doação voluntária de sangue feita no Hemonúcleo 
ou em outros órgãos públicos de assistência médica, federais, 
estaduais ou de outros municípios, devidamente comprovada mediante 
atestado oficial da instituição, o servidor será dispensado da assinatura 
ou marcação de ponto onde tenha exercício. 
§ 1º Em nenhuma hipótese serão aceitos atestados fornecidos por 
entidades ou hospitais particulares. 
§ 2º O servidor só poderá, para efeitos da dispensa de ponto, utilizar-
se de um atestado por ano. 
§ 3º O atestado fornecido pela entidade competente deverá ser 
apresentado pelo servidor na sua unidade de lotação, no dia seguinte 
ao da doação de sangue. 
§ 4º Em caso de acúmulo de cargos, o servidor deverá comprovar a 
doação em ambas as unidades de lotação. 
  
Art. 11 – No caso de faltas sucessivas justificadas ou injustificadas, 
perderá o servidor a remuneração correspondente aos domingos, 

feriados e pontos facultativos, se esses dias estiverem intercalados 
entre as faltas. 
  
Art. 12 – O servidor que for transferido, removido, afastado, ou que 
se deslocar de uma unidade para outra, deverá apresentar, na nova 
sede de exercício, atestado do qual conste o número de faltas. 
  
Art. 13 - É dever de todos os servidores que exercem cargo de chefia, 
diante da constatação de prejuízo causado ao serviço em decorrência 
de ausências reiteradas e injustificadas de seus subordinados ao 
trabalho, adotar as seguintes providências: 
I - verificar se o servidor está impossibilitado de comparecer ao 
trabalho em razão de problemas de saúde, hipótese em que deverá 
orientá-lo a obter licença médica e tratamento especializado; 
II - informar o servidor sobre a possibilidade de vir a requerer a sua 
exoneração e/ou dispensa do cargo e/ou função, de modo a evitar o 
exercício da pretensão punitiva por parte da Administração. 
  
Art. 14 - Não se tratando das hipóteses referidas nos incisos I e II do 
artigo 13 deste Decreto e persistindo o comportamento inassíduo do 
servidor, deverá a chefia, sob pena de responsabilidade funcional: 
I - continuar computando as faltas injustificadamente cometidas; 
II – informar à Secretaria Municipal de Administração para que esta 
proceda à aplicação de penalidade, nos termos e forma previstos no 
artigo 178 da Lei Complementar nº 01, de 23 de maio de 2008, tendo 
em vista que as ausências reiteradas e injustificadas do servidor ao 
trabalho acarretam prejuízos à eficiência do serviço e ferem o disposto 
no artigo 167, incisos I e II do Estatuto dos Servidores Públicos 
Municipais. 
  
Art. 15 - A adoção das providências determinadas no inciso II do 
artigo 14 deste Decreto não interromperá a contagem das faltas 
injustificadas e nem impedirá a instauração de inquérito 
administrativo para os fins previstos no artigo 184, inciso II, do 
Estatuto dos Servidores Públicos Municipais. 
  
Art. 16 - Constatando que o servidor compareceu ao trabalho sob o 
efeito de substâncias psicoativas, lícitas ou ilícitas, que alteram o seu 
comportamento, ou que delas faz uso durante o expediente, sem 
recomendação médica documentada, deverá a chefia, sob pena de 
responsabilidade funcional: 
I - impedir o servidor de exercer suas funções, atribuindo-lhe falta 
injustificada; 
II - na primeira reincidência, atribuir falta injustificada ao servidor e 
relatar o caso à Secretaria Municipal de Administração para que esta 
proceda a aplicação da penalidade de advertência, nos termos do 
artigo 181 do Estatuto dos Servidores Públicos Municipais, 
encaminhando-o à unidade de saúde mais próxima do local de 
trabalho, para avaliação médica e prescrição de tratamento 
III - na hipótese de segunda reincidência, durante ou após o 
tratamento, encaminhar memorando à Procuradoria Jurídica 
Municipal, instruído com a documentação oriunda da adoção das 
medidas previstas nos incisos I e II deste artigo, para a instauração do 
competente inquérito administrativo, ante a ocorrência de 
procedimento irregular de natureza grave, consubstanciado na conduta 
referida no "caput" deste artigo. 
Parágrafo único. Consideram-se psicoativas as substâncias que ao 
entrarem em contato com o organismo, sob diversas vias de 
administração, atuam no sistema nervoso central produzindo 
alterações de comportamento, humor e cognição. 
  
Art. 17 – As faltas não abonadas ou injustificadas ao serviço 
ocorridas no mês de trabalho serão descontadas de seus vencimentos 
no imediatamente subsequente, salvo quando ficar comprovado que 
por razões de força maior não puderam ser descontadas no mês 
correspondente. 
  
Art. 18 – Ficam os chefes e/ou responsáveis pelo controle de ponto 
dos servidores em cada repartição encarregados de encaminhar à 
Secretaria Municipal de Administração até o dia 20 do mês 
subsequente as frequências dos servidores do mês trabalhado. 
Parágrafo Único. Os chefes ou responsáveis pelas repartições que 
não encaminharem as frequências no prazo do caput deste artigo e que 
derem causa à ausência de descontos de faltas injustificadas ou não-



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             25 

abonadas responderão a processo administrativo, ficando obrigados a 
ter descontados de seus salários o prejuízo que causarem à 
Administração Municipal neste sentido. 
  
Art. 19 – O apontamento das faltas, no que tange, especificamente aos 
ocupantes de cargos docentes do ensino municipal efetuar-se-á 
mediante orientação a ser estabelecida pela Secretaria Municipal de 
Educação, observados os peculiares interesses do Ensino. 
  
Art. 20 – A Secretaria Municipal da Administração poderá baixar 
instruções para a sistemática de apontamentos. 
  
Art. 21 – Este decreto entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:1EB6CE21 

 
GABINETE DO PREFEITO 

DECRETO Nº 249/2017, DE 28 DE JUNHO DE 2017. 
 

DISPÕE SOBRE: DECRETA PONTO 
FACULTATIVO NAS REPARTIÇÕES PÚBLICAS 
MUNICIPAIS E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ, 
ESTADO DA PARAÍBA, usando das atribuições legais conferidas 
pela Lei Orgânica Municipal, Constituições Federal e Estadual, bem 
como legislação pertinente: 
  
CONSIDERANDO os eventos e a tradição das festividades juninas 
em todo o Nordeste; 
  
CONSIDERANDO que o dia 29 de junho (Dia de São Pedro) é 
feriado municipal; 
  
CONSIDERANDO que vários funcionários resolvem viajar em tal 
período para comemorar os festejos juninos com seus familiares; 
  
DECRETA: 
  
Art. 1º - Fica decretado ponto facultativo no dia 30 de junho de 2017, 
em razão das festividades juninas de São Pedro. 
  
Art. 2º - O expediente das repartições municipais voltarão à 
normalidade de seu funcionamento no dia 03 de julho de 2017. 
  
Art. 3º - Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Picuí-PB, 28 de 
junho de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:6B94CBC1 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 412/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de férias à servidora ERICA DELANA 
BUENO PESSOA, matrícula nº 65102, Enfermeira, lotada na 
Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 2015/2016, nos 
termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de 

Picuí, contados os efeitos retroativos a partir de 26/06/2017 a 
10/07/2017. 
  
Picuí-PB, 28 de junho de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:47BE3726 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 413/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de férias ao servidor ADELINO 
OLIVEIRA BARRETO, matrícula nº 66212, Condutor Socorrista, 
lotado na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 
2015/2016, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados os efeitos retroativos a partir de 
15/06/2017 a 30/06/2017. 
  
Picuí-PB, 28 de junho de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:80633A15 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 414/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de férias ao servidor CÉSAR AUGUSTO 
DE AZEVEDO LOPES, matrícula nº 66234, Enfermeiro, lotado na 
Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 2015/2016, nos 
termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de 
Picuí, contados os efeitos retroativos a partir de 01/06/2017 a 
15/06/2017. 
  
Picuí-PB, 28 de junho de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:E63590F0 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 415/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de férias à servidora LIDIANE CUNHA 
DE LIMA ARAÚJO, matrícula nº 66689, Agente Comunitária de 
Saúde, lotada na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período 
de 2016/2017, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 17/07/2017 a 31/07/2017. 
  
Picuí-PB, 28 de junho de 2017. 
  
 



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             26 

JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:D31B2783 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 416/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de férias ao servidor JOSÉ JANDUHY 
DE OLIVEIRA, matrícula nº 102, Odontólogo, lotada na Secretaria 
Municipal de Saúde, relativas ao período de 2015/2016, nos termos do 
Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, 
contados a partir de 26/06/2017 a 10/07/2017. 
  
Picuí-PB, 28 de junho de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:351CA4AC 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 417/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de férias à servidora ERTHA 
EMANUELLY DE SOUZA ARAÚJO, matrícula nº 66371, Técnica 
de Enfermagem, lotada na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao 
período de 2015/2016, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos 
Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 26/06/2017 
a 10/07/2017. 
  
Picuí-PB, 28 de junho de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:EA2A0D34 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 418/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
   
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de férias à servidora IRANILZA 
SANTOS DANTAS, matrícula nº 679, Agente Comunitária de Saúde, 
lotada na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 
2015/2016, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados os efeitos retroativos a partir de 
26/06/2017 a 11/07/2017. 
  
Picuí-PB, 28 de junho de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:34F92335 

 

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA Nº 419/2017 

 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de férias à servidora UDIVÂNIA DOS 
SANTOS SILVA, matrícula nº 828, Agente Comunitária de Saúde, 
lotada na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 
2016/2017, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados os efeitos retroativos a partir de 
26/06/2017 a 10/07/2017. 
  
Picuí-PB, 28 de junho de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:A68AA3CF 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 420/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 15 (quinze) dias de férias à servidora MARIA DAS 
VITÓRIAS CUNHA LIMA, matrícula nº 64929, Agente 
Comunitária de Saúde, lotada na Secretaria Municipal de Saúde, 
relativas ao período de 2015/2016, nos termos do Art. 77 do Estatuto 
dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 
04/07/2017 a 18/07/2017. 
  
Picuí-PB, 28 de junho de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:9F69FFA3 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 421/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora VERÔNICA SALETE 
FERREIRA DANTAS, matrícula nº 100, Auxiliar Administrativa, 
lotada na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 
2016/2017, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 03/07/2017 a 01/08/2017. 
  
Picuí-PB, 28 de junho de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 
Código Identificador:62B43F9F 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 422/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             27 

R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora SUELY DE ARAÚJO, 
matrícula nº 381, Auxiliar de Serviços, lotada na Secretaria Municipal 
de Saúde, relativas ao período de 2015/2016, nos termos do Art. 77 do 
Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 
03/07/2017 a 01/08/2017. 
  
Picuí-PB, 28 de junho de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:9A5B6EB6 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 423/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora JARLENE SILVA 
DANTAS, matrícula nº 64798, Agente de Combate às Endemias, 
lotada na Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 
2016/2017, nos termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários 
Públicos Civis de Picuí, contados a partir de 31/07/2017 a 29/08/2017. 
  
Picuí-PB, 28 de junho de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:AD7078A7 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 424/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora ANTÔNIA DA SILVA 
ARAÚJO, matrícula nº 449, Auxiliar de Serviços, lotada na 
Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 2015/2016, nos 
termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de 
Picuí, contados a partir de 11/07/2017 a 09/08/2017. 
  
Picuí-PB, 28 de junho de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:402BBC27 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 425/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora ARETA MUNIZ DE 
ARAÚJO, matrícula nº 66322, Terapeuta Ocupacional, lotada na 
Secretaria Municipal de Saúde, relativas ao período de 2015/2016, nos 
termos do Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de 
Picuí, contados a partir de 10/07/2017 a 08/08/2017. 
  

Picuí-PB, 28 de junho de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:5CB55B58 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 426/2017 
 
O Secretário da Administração no uso das atribuições contidas no Art. 
12, inciso III da Lei Municipal nº 1335, de 26/03/2008. 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder 30 (trinta) dias de férias à servidora MARIA DO 
LIVRAMENTO DE ARAÚJO MARQUES, matrícula nº 372, 
Auxiliar Administrativa, lotada na Secretaria Municipal de Educação, 
Cultura e Desporto, relativas ao período de 2016/2017, nos termos do 
Art. 77 do Estatuto dos Funcionários Públicos Civis de Picuí, 
contados a partir de 28/06/2017 a 27/07/2017. 
  
Picuí-PB, 28 de junho de 2017. 
  
JEAN RONNIE DE AZEVEDO DANTAS 
Secretário de Administração 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:A9E475C9 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 
 

COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 032/2017 EXTRATO DA ATA DE 

REGISTRO DE PREÇOS N.º 0027/2017 
 
No dia 28 de junho de 2017, a Prefeitura Municipal de Pombal, 
situada na Praça Monsenhor Valeriano Pereira - Centro - Pombal - 
PB, inscrito no CNPJ sob o nº 08.948.697/0001-39, representado pelo 
Sr. Abmael de Sousa Lacerda, Brasileiro, Casado, Médico, residente e 
domiciliado na Rua Vicente de Paula Leite, 611 - Centro - Pombal - 
PB, CPF nº 132.872.144-20, Carteira de Identidade nº 249256 SSP, 
nos termos da Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, alterações, 
subsidiariamente a Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e alterações, 
Decretos Municipal n.º 1.462/11 e 1.353/2009 e demais normas legais 
aplicáveis, em face da classificação da proposta apresentada no 
Pregão presencial nº 032/2017, RESOLVE registrar o preço dos 
fornecedores conforme quadro abaixo: 
  
1- ADEMILTON NOGUEIRA ME. 
  
Item(s): 5- 9. 
Valor: R$ 6.749,00. 
  
2- JOSE FREITAS. 
  
Item(s): 1 - 3 - 4. 
Valor: R$ 15.680,00. 
  
Da validade de ata de registro de preço: A ata de registro de preço 
terá validade de 12 (doze) meses, a contar de sua publicação no Diário 
Oficial. 
Dos órgãos participantes: Participará deste certame a Prefeitura 
Municipal. 
  
Pombal/PB 28 de Junho de 2017. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 
  
 



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             28 

ADEMILTON NOGUEIRA ME 
Contratado 
  
JOSÉ FREITAS 
Contratado 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:C0B22D74 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

PREGÃO PRESENCIAL Nº 033/2017 EXTRATO DA ATA DE 
REGISTRO DE PREÇOS N.º 0028/2017 

 
No dia 28 de junho de 2017, a Prefeitura Municipal de Pombal, 
situada na Praça Monsenhor Valeriano Pereira - Centro - Pombal - 
PB, inscrito no CNPJ sob o nº 08.948.697/0001-39, representado pelo 
Sr. Abmael de Sousa Lacerda, Brasileiro, Casado, Médico, residente e 
domiciliado na Rua Vicente de Paula Leite, 611 - Centro - Pombal - 
PB, CPF nº 132.872.144-20, Carteira de Identidade nº 249256 SSP 
nos termos da Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, alterações, 
subsidiariamente a Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e alterações, 
Decretos Municipal n.º 1.462/11 e 1.353/2009 e demais normas legais 
aplicáveis, em face da classificação da proposta apresentada no 
Pregão presencial nº 033/2017, RESOLVE registrar o preço dos 
fornecedores conforme quadro abaixo: 
  
1- ADEMILTON NOGUEIRA ME. 
Item(s): 9. 
Valor: R$ 5.700,00 
  
2- JOSE FREITAS. 
Item(s): 1 – 2 – 5- 6 – 7- 8 – 11- 12 – 13 - 14. 
Valor: R$ 45.209,00. 
  
3- JSB DISTRIBUIDORA EIRELI - ME. 
Item(s): 3 - 4 - 10. 
Valor: R$ 7.602,00 
  
Da validade de ata de registro de preço: A ata de registro de preço 
terá validade de 12 (doze) meses, a contar de sua publicação no Diário 
Oficial. 
Dos órgãos participantes: Participará deste certame a Prefeitura 
Municipal. 
  
Pombal/PB 28 de Junho de 2017. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 
  
ADEMILTON NOGUEIRA - ME 
Contratado 
  
JOSÉ FREITAS 
Contratado 
  
JSB DISTRIBUIDORA EIRELI - ME. 
Contratado 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:45BF4908 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATOS DOS CONTRATOS N.º 0147 E 0148/2017 PREGÃO 
PRESENCIAL SRP N.º 0032/2017 

 
Pombal, 28 de Junho de 2017. 
OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA 
AQUISIÇÃO DE GÊNEROS ALIMENTÍCIOS, DESTINADOS 
À ALIMENTAÇÃO ESCOLAR DOS ALUNOS 
MATRICULADOS NA REDE DE ENSINO MUNICIPAL. 
CONTRATO Nº 0147/2017 
CONTRATADA: ADEMILTON NOGUEIRA ME 
CNPJ: 08.856.937/0001-75. 
PRAZO: 31/12/2017 

VALOR TOTAL: R$ 5.399,20 
CONTRATO Nº 0148/2017 
CONTRATADA: JOSE FREITA. 
CNPJ: 09.341.462/0001-47. 
PRAZO: 31/12/2017 
VALOR TOTAL: R$ 12.544,00. 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:  
02.060 - Secretaria de Educação - 2019 Manutenção da Merenda 
Escolar da Creche – PNAC - 2026 Manutenção do Programa 
Nacional de Alimentação Pré-Escolar – PNAP - 2030 Manutenção 
da Merenda Escolar do PNAE-EJA - Manutenção da Merenda 
Escolar - Atendimento Especializado – AEE - 3390.30 99 000 - 
Material de Consumo. 
  
Pombal, 28 de Junho de 2017. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 
  
ADEMILTON NOGUEIRA - ME 
Contratado 
  
JOSÉ FREITAS 
Contratado 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:8D2C6E26 

 
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO 

EXTRATOS DOS CONTRATOS N.º 0149, 0150 E 0151/2017 
PREGÃO PRESENCIAL SRP N.º 0033/2017 

 
Pombal, 28 de Junho de 2017. 
OBJETO: SISTEMA DE REGISTRO DE PREÇO PARA 
AQUISIÇÃO DE MATERIAIS DE LIMPEZA, HIGIENE E 
CONSUMO, DESTINADOS A MANUTENÇÃO DAS 
ATIVIDADES DAS SECRETARIAS MUNICIPAIS. 
CONTRATO Nº 0149/2017 
CONTRATADA: ADEMILTON NOGUEIRA ME 
CNPJ: 08.856.937/0001-75. 
PRAZO: 31/12/2017 
VALOR TOTAL: R$ 4.560,00 
CONTRATO Nº 0150/2017 
CONTRATADA: JOSE FREITAS. 
CNPJ: 09.341.462/0001-47. 
PRAZO: 31/12/2017 
VALOR TOTAL: R$ 36.167,20. 
CONTRATO Nº 0151/2017 
CONTRATADA: JSB DISTRIBUIDORA EIRELI - ME. 
CNPJ: 16.693.935/0001-30. 
PRAZO: 31/12/2017 
VALOR TOTAL: R$ 17.200,00 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:  
02.040 Secretaria de Planejamento e Acompanhamento da Gestão - 04 
122 2004 2008 Manutenção das Atividades da Secretaria de 
Planejamento e Acompanhamento da Gestão - 02.010 Gabinete do 
Prefeito - 04 122 2002 2003 Manutenção do Gabinete do Prefeito - 
02.030 Secretaria de Administração - 04 122 2005 2006 Manutenção 
da Secretaria de Administração - 02.050 Secretaria de Finanças - 04 
123 2006 2010 Manutenção das Atividades da Secretaria de Finanças 
- 02.060 Secretaria de Educação - 12 361 1023 2011 Manutenção das 
Atividades do Ensino Fundamental-MDE - 12 365 1024 2012 
Manutenção das Atividades do Ensino Infantil – MDE - 12 366 1027 
2013 Manutenção da Educação de Jovens e Adultos - 12 361 1023 
2016 Manutenção do Ensino Fundamental - Fundeb - 40% - 12 367 
1025 2018 Manutenção das Atividades de Educação Especial AEE - 
12 361 1027 2023 Manutenção da Educação de Jovens e Adultos - 
Fundeb 40% - 12 365 1024 2025 Manutenção do Ensino Infantil - 
Fundeb 40% - 12 361 1036 2095 Manutenção das Atividades da 
Secretaria de Educação - Recursos Ordinários - 12 365 1024 2097 
Manutenção das Atividades do Ensino Infantil – FNDE - 02.070 
Secretaria de Saúde - 10 301 2009 2033 Manutenção da Secretaria de 
Saúde - 10 301 2009 2034 Manutenção do Conselho Municipal de 
Saúde - 02.080 Secretaria de Agricultura e Abastecimento - 20 601 



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             29 

2014 2038 Manutenção das Atividades da Secretaria de Agricultura e 
Abastecimento - 02.090 Secretaria de Infra-Estrutura e 
Desenvolvimento Urbano - 15 122 2007 2039 Manutenção das 
Atividades da Secretaria de Infra-Estrutura e Desenvolvimento 
Urbano - 02.100 Secretaria do Trabalho e Desenvolvimento Social - 
08 243 1042 2042 Manutenção do Conselho Tutelar - 08 244 2011 
2043 Manutenção das Atividades da Secretaria de Trabalho e Ação 
Social - 08 244 1031 2049 Manutenção das Atividades dos Conselhos 
Municipais de Políticas Públicas e de Direitos - 02.110 Secretaria de 
Cultura, Esporte e Turismo - 13 122 2010 2055 Manutenção das 
Atividades da Secretaria de Cultura, Esportes e Turismo - 02.120 
Secretaria de Indústria e Comércio - 04 122 2008 2058 Manutenção 
das Atividades da Secretaria de Indústria e Comércio - 02.130 
Secretaria do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável - 18 122 
2012 2061 Manutenção das Atividades da Secretaria do Meio 
Ambiente e Desenvolvimento Sustentável - 02.140 Secretaria de 
Transportes e Trânsito - 26 122 2013 2062 Manutenção da Secretaria 
de Transportes e Trânsito – STTrans - 02.160 Fundo Municipal de 
Assistência Social - 08 244 1037 2079 Manut. do Serv. de Prot. e 
Atend. Integral a Família - PAIF / Piso Básico Fixo - PBF / CRAS - 
08 243 1037 2081 Manut do Serv de Conv e Fort de Vinculos - SCFV 
de até 6 anos; de 6 a 15 anos; de 15 a 17 anos e - 08 244 1037 2083 
Manutenção de Outros Programas e/ou Serviços Sociais - 3390.30 99 
000 Material de Consumo. 
  
Pombal, 28 de Junho de 2017. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito 
  
ADEMILTON NOGUEIRA ME 
Contratado 
  
JOSÉ FREITAS 
Contratado 
  
JSB DISTRIBUIDORA EIRELI - ME 
Contratado 

Publicado por: 
Leonardo Farias da Silva 

Código Identificador:A469FC66 

 
GABINETE 

DECRETO N.º 1.960, DE 22 DE JUNHO DE 2017. 
 

DISPÕE SOBRE A NOMEAÇÃO DOS 
SERVIDORES APROVADOS NO CONCURSO 
PÚBLICO DE PROVAS E TITULOS DE QUE 
TRATA O EDITAL N.º 001/2015 E DÁ OUTRAS 
PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
POMBAL,Estado da Paraíba, no uso das atribuições legais que lhe 
confere o artigo 78, inciso XII da Lei Orgânica Municipal e com 
supedâneo no artigo 22, § 8º, inciso VI da Constituição Estadual, e 
artigos 29/31 da Constituinte Federal. 
  
DECRETA: 
  
Art. 1ºFica(m) nomeado(s) o(s) constante(s) no anexo único deste, 
para exercer os respectivo(s) cargo(s), para o(s) qual(is) foram 
aprovado(s) e classificado(s) em Concurso Público realizado por esta 
Prefeitura Municipal em data de 18 de novembro de 2015 e 
homologado em 10 de dezembro de 2015 (publicado no D.O.M. em 
10 de Dezembro de 2015), de que trata o Edital n.º 01/2015, em 
caráter efetivo, para cumprir estágio probatório, obedecendo a ordem 
de classificação. 
  
Art. 2ºFindo o estágio probatório, os servidores nomeados pelo 
presente Decreto tornar-se-ão estáveis no serviço público municipal, 
nos termos do art. 41 da Constituição Federal. 
  

Art. 3ºA posse dos servidores, ora nomeados, ocorrerá no prazo 
máximo improrrogável de 30(trinta) dias a contar da publicação deste 
ato, na Secretaria Municipal de Administração. 
  
§1ºO(s) candidato(s) nomeado(s) pelo presente Decreto, que não 
apresentar(em) até o ato da posse, toda a documentação necessária a 
sua investidura no cargo, conforme exigidos no Edital de n.º 01/2015, 
Carta de Convocação e demais legislações aplicáveis a espécie, será 
desclassificado, ficando sem efeito o seu respectivo ato de nomeação. 
  
§2ºUma vez empossado em seus respectivos cargos, o servidor deverá 
entrar em exercício na Administração Municipal, em até 15 (quinze) 
dias, contados da data da assinatura do termo de posse. 
  
§3º A posse coletiva dar-se-á na Secretaria de Administração, situada 
a Praça Monsenhor Valeriano 15 – Centro, Pombal, a partir das 
10h00minh do dia 10 de julho de 2017. 
  
Art. 4°Fica autorizada a Secretária Municipal de Administração, a 
designar mediante Portaria, a lotação do servidor nomeado nos termos 
deste decreto, para exercer suas atividades funcionais nas respectivas 
repartições que se fizerem necessárias. 
  
Art. 5ºEste Decreto entra em vigor, na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Art. 6ºRegistre-se, publique-se, dê-se ciência e cumpra-se. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional do Município de Pombal, Estado 
da Paraíba, em 22 de Junho de 2017. 
  
ABMAEL DE SOUSA LACERDA 
Prefeito Constitucional 
  
ANEXO ÚNICO 
  
CUIDADOR (ZONA URBANA) 

CLASSIFICAÇÃO NOME CARGO 
CARGA 
HORÁRIA 
SEMANAL 

LEI DE 
CRIAÇÃO DO 
CARGO 

016 
ELANIA 
SANTOS 
BANDEIRA 

CUIDADOR 
(ZONA URBANA) 

40h 
Lei n.º 
1.678/2015 

017 
JOSE WILDE 
DOS SANTOS 
GOMES 

CUIDADOR 
(ZONA URBANA) 

40h 
Lei n.º 
1.678/2015 

018 
CELIA PEREIRA 
FONSECA 
MORAES 

CUIDADOR 
(ZONA URBANA) 

40h 
Lei n.º 
1.678/2015 

CUIDADOR (ZONA RURAL) 

002 

ANTONIO 
MARCOS 
BEZERRA DA 
SILVA 

CUIDADOR 
(ZONA URBANA) 

40h 
Lei n.º 
1.678/2015 

 
Publicado por: 

Marilia Tatiana da Silva Costa 
Código Identificador:6AD4BD4B 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 427/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo servidor 
abaixo mencionado, devendo o mesmo usufruir o benefício, no 
período de 02 de Maio de 2017 a 31 de Maio de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período o servidor da Secretaria 
Municipal de Educação abaixo mencionado. 
CARLOS ANTÔNIO ALVES DA NOBREGA, MOTORISTA, 
Mat.: 2166; 

  



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             30 

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
  
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 02 de Maio de 2017. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 15 de Maio de 2017. 
  
Publique-se,  
Registre-se e  
Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:A59F7AF1 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 428/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo servidor 
abaixo mencionado, devendo o mesmo usufruir o benefício, no 
período de 02 de Maio de 2017 a 31 de Maio de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período o servidor da Secretaria 
Municipal de Educação abaixo mencionado. 
HEBER ALLISSON LIMA FELINTO, PROFESSOR LIBRAS, 
Mat.: 2235; 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
  
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 02 de Maio de 2017. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 15 de Maio de 2017. 
  
Publique-se,  
Registre-se e  
Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:82306758 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 429/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 

CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo servidor 
abaixo mencionado, devendo o mesmo usufruir o benefício, no 
período de 02 de Maio de 2017 a 31 de Maio de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período o servidor da Secretaria 
Municipal de Infraestrutura abaixo mencionado. 
ANTONIO ANDRADE DE SOUSA, AGENTE DE LIMPEZA 
URBANA, Mat.: 118; 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
  
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 02 de Maio de 2017. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 15 de Maio de 2017. 
  
Publique-se,  
Registre-se e 
Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:AC93FA48 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 430/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
  
RESOLVE: 
  
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 02 de Maio de 2017 a 30 de Maio de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Educação abaixo mencionada. 
BETANIA FELINTO DE ALMEIDA ARAÚJO, PROFESSOR 
AEE, Mat.: 2233; 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
  
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 02 de Maio de 2017. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 15 de Maio de 2017. 
  
Publique-se, 
Registre-se e  
Cumpra-se. 



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             31 

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:307305CA 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 431/2017 

 
O Secretário de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são permitidas por 
lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
  
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo(a) 
servidor(a) RAISSA MARITEIN BEZERRA E SILVA, ocupante 
do cargo de AUXILIAR DE SERVIÇOS GERAIS, MAT. 1949, 
pelo período de 02 de Maio a 30 de Maio de 2017. 
Art. 2º DEFERIR o pedido de conversão do terço de férias em 
pecúnia, formulado pelo(a) servidor(a) acima citado. 
Art. 3º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do(a) servidor(a), devendo o(a) servidor(a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
ART. 4º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo os seus efeitos a 02 de Maio de 2017. 
ART. 5º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 15 de Maio de 2017. 
  
Publique-se,  
Registre-se e  
Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184 

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:B59B3300 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 432/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 02 de Maio de 2017 a 30 de Maio de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Educação abaixo mencionada. 
MARIA AUZENI LEITE ARRUDA, AUXILIAR DE SERVIÇOS 
GERAIS, Mat.: 408; 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 02 de Maio de 2017. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 15 de Maio de 2017. 
  
Publique-se,  
Registre-se e 
Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:C231C887 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 433/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 02 de Maio de 2017 a 30 de Maio de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Educação abaixo mencionada. 
ILIVANIA RODRIGUES DE LIMA COSTA, MONITOR DE 
CRECHE, Mat.: 2247; 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 02 de Maio de 2017. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 15 de Maio de 2017. 
  
Publique-se, 
Registre-se e  
Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:6CE0F91E 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 434/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 02 de Maio de 2017 a 30 de Maio de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Educação abaixo mencionada. 
ANNA LAMARA FORMIGA ALMEIDA, AUXILIAR DE 
MONITOR DE CRECHE, Mat.: 2251; 

  



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             32 

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 02 de Maio de 2017. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 15 de Maio de 2017. 
  
Publique-se, 
Registre-se e  
Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:ADA74C7A 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 435/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 02 de Maio de 2017 a 30 de Maio de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Educação abaixo mencionada. 
MACELYANE LARISSA MORAIS ALMEIDA DE QUEIROGA, 
MONITOR DE CRECHE, Mat.: 0856; 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 02 de Maio de 2017. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 16 de Maio de 2017. 
  
Publique-se,  
Registre-se e  
Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:1AB9DC65 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 436/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 

Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 02 de Maio de 2017 a 30 de Maio de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Educação abaixo mencionada. 
JAQUELYNE DE LACERDA SOUSA, AUXILIAR DE 
MONITOR DE CRECHE, Mat.: 2246; 
  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 02 de Maio de 2017. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 16 de Maio de 2017. 
  
Publique-se,  
Registre-se e 
Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:54347F4E 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 437/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 02 de Maio de 2017 a 30 de Maio de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Educação abaixo mencionada. 
THALITA LIVIA MELO BARBOSA, CUIDADORA, Mat.: 2253; 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 02 de Maio de 2017. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 16 de Maio de 2017. 
  
Publique-se,  
Registre-se e  
Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:3D423B04 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 438/2017 

 



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             33 

O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo servidor 
abaixo mencionado, devendo o mesmo usufruir o benefício, no 
período de 02 de Maio de 2017 a 31 de Maio de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período o servidor da Secretaria 
Municipal de Educação abaixo mencionado. 
CLAÚDIO JOSÉ DOS SANTOS SILVA, INSPETOR DE 
ALUNOS, Mat.: 2254; 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 02 de Maio de 2017. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 16 de Maio de 2017. 
  
Publique-se, 
Registre-se e  
Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:8E113B7A 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 439/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 02 de Maio de 2017 a 30 de Maio de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Educação abaixo mencionada. 
ELIDINALVA VIEIRA LACERDA, MONITOR DE CRECHE, 
Mat.: 2249; 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 02 de Maio de 2017. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 16 de Maio de 2017. 
  
Publique-se, 
Registre-se e  
Cumpra-se. 
  
 
 

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:B65E80CE 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 440/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo servidor 
abaixo mencionado, devendo o mesmo usufruir o benefício, no 
período de 15 de Maio de 2017 a 14 de Junho de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período o servidor da Secretaria 
Municipal de Educação abaixo mencionado. 
EDNALDO CARREIRO DE ALMEIDA, GUARDA MUNICIPAL, 
Mat.: 286; 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 15 de Maio de 2017. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 16 de Maio de 2017. 
  
Publique-se,  
Registre-se e  
Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:428F3CC4 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 441/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pelo servidor 
abaixo mencionado, devendo o mesmo usufruir o benefício, no 
período de 02 de Maio de 2017 a 31 de Maio de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período o servidor da Secretaria 
Municipal de Educação abaixo mencionado. 
IVAN BEZERRA DE SOUSA, PROFESSOR MAG II, Mat.: 2207; 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 02 de Maio de 2017. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             34 

Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 16 de Maio de 2017. 
  
Publique-se, 
Registre-se e 
Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:5277ED3C 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 442/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 02 de Maio de 2017 a 30 de Maio de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Educação abaixo mencionada. 
CLAUDEILDA DOS SANTOS ALENCAR, PROFESSOR MAG 
II, Mat.: 2214; 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 02 de Maio de 2017. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 16 de Maio de 2017. 
  
Publique-se,  
Registre-se e  
Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:5CC660A3 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 443/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 02 de Maio de 2017 a 30 de Maio de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Educação abaixo mencionada. 
EDILEUZA MOTA LACERDA, MONITOR DE CRECHE, Mat.: 
2261; 

  

Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 02 de Maio de 2017. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 16 de Maio de 2017. 
  
Publique-se,  
Registre-se e 
Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:94729FB1 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 444/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 
Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 02 de Maio de 2017 a 30 de Maio de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Educação abaixo mencionada. 
AMANDA MAESIA VIEIRA DA COSTA, AUXILIAR DE 
MONITOR DE CRECHE, Mat.: 2260; 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 02 de Maio de 2017. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
  
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 16 de Maio de 2017. 
  
Publique-se,  
Registre-se e 
Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:262559F3 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N.º 445/2017 

 
O SECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO da Prefeitura Municipal 
de Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas por lei, e 
CONSIDERANDO a apresentação de escala de férias pelo 
Departamento de Recursos Humanos, comunicando as FÉRIAS do 
servidor abaixo identificado. 
RESOLVE: 



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             35 

Art. 1º - DEFERIR o pedido de FÉRIAS formulado pela servidora 
abaixo mencionada, devendo a mesma usufruir o benefício, no 
período de 02 de Maio de 2017 a 30 de Maio de 2017; 
§1º Entra em gozo de férias, neste período a servidora da Secretaria 
Municipal de Infraestrutura abaixo mencionada. 
AUZENETE FERREIRA DA SILVA, AGENTE DE LIMPEZA 
URANA, Mat.: 229; 

  
Art. 2º - Registre-se a concessão do benefício no assentamento 
individual do (a) servidor (a), devendo o (a) servidor (a) usufruir as 
vantagens previstas no art. 108 da Lei Municipal nº. 717/91 (Estatuto 
dos Servidores Públicos deste município). 
Art. 3º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
retroagindo seus efeitos a 02 de Maio de 2017. 
  
Art. 4º Ficam revogadas as disposições em contrário. 
 
Secretaria de Administração da Prefeitura Municipal de Pombal, 
Estado da Paraíba, em 16 de Maio de 2017. 
  
Publique-se,  
Registre-se e 
Cumpra-se. 
  
DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário de Administração 
Mat.: 1184  

Publicado por: 
Marilia Tatiana da Silva Costa 

Código Identificador:30944ACC 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 
CRUZ 

 
GABINETE DA PREFEITA 

DECRETO NO 571, DE 28 DE JUNHO DE 2017. 
 

Decreta Ponto Facultativo no dia 29 de junho de 2017 
e dá outras providências. 

  
A Prefeita Municipal de São José do Brejo do Cruz, estado da 
Paraíba, no uso de suas atribuições legais, 
Considerando as disposições do inciso XIV, do Art. 66, da Lei 
Orgânica Municipal; 
Considerando as comemorações alusivas aos festejos juninos, de 
relevante contexto cultural em toda a Região Nordeste; 
Considerando que o ápice dos festejos juninos cairão na quinta-feira, 
dia 29 de junho de 2017; 
Considerando que os pontos facultativos decretadosnas repartições 
públicas municipais, além de não impor nenhumprejuízo aos negócios 
do Município, proporcionará redução nocusteio da Administração 
Pública Municipal; 
Considerando que os Pontos Facultativos são decretados pelos 
governos em dias úteis, nas datas especiais para o Município/Estado 
ou Nação e são válidos apenas para os servidores das repartições 
públicas de sua alçada administrativa, os quais, naquelas datas ficam 
dispensados da marcação do ponto, e, consequentemente, do serviço. 
  
DECRETA:  
  
Art. 1o Ponto Facultativo no âmbito da administração municipal, no 
dia 29 de junho de 2017. 
§1º O caput deste artigo não se aplica ás atividades essenciais e de 
urgência e emergência do setor público. 
Art. 2o Este Decreto entrará em vigor na data de sua publicação. 
Art. 3o Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Pref. Mun. de São José do Brejo do Cruz/PB. Gabinete da 
prefeita, em 28 de junho de 2017.  
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:A09A9DC9 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 
 

CPL 
HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00016/2017 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ  
  
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00016/2017, que objetiva: Aquisição parcelada de 
materiais de construção diversos - requisição diária e periódica - 
pronta entrega; HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório em favor de: MT3 CONSTRUCOES LTDA - ME - R$ 
236.955,00. 
  
Sapé - PB, 01 de Junho de 2017 
  
MARIA DAS GRAÇAS FELICIANO DE MEDEIROS 
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:374D36A9 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
OBJETO: Aquisição parcelada de materiais de construção diversos - 
requisição diária e periódica - pronta entrega. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00016/2017. 
DOTAÇÃO: Programas do Governo Federal, Transferências da Saúde 
e Recursos Próprios do Fundo Municipal de Saúde: 11.00 - Fundo 
Municipal de Saúde 10.122.2028.2084 - Manter atividades do 
Conselho Municipal de Saúde 10.301.2024.2085 - Manter atividades 
do Núcleo de Apoio a Saúde da Família - NASF 10.301.2024.2086 - 
Manter Programa de Atenção Básica de Saúde 10.301.2024.2087 - 
Manutenção do Programa Saúde na Escola - PSE 10.301.2024.2088 - 
Manter atividades de ações de saúde básica - outros recursos SUS 
10.301.2025.2089 - Manter atividades do Centro Espec. 
Odontológicas e Labor. de Próteses 10.301.2026.2090 - Manter 
atividades de assistência farmacêutica 10.302.2025.2091 - Manter 
atividades de Rede Saúde Mental - ESME - CAPS 10.302.2025.2092 - 
Manter atividades de Média e Alta Complexidade - MAC 
10.302.2025.2110 - Manter atividades de Serviços de Atendimento 
Móvel Urgências - SAMU 10.302.2028.2093 - Manter atividades de 
ações básicas e serviços de saúde - FMS 10.302.2028.2094 - Manter 
atividades dos serviços de atenção domiciliar - melhor em casa 
10.302.2028.2107 - Manutenção do hospital 10.302.2028.2108 - 
Manter ações de serviços públicos de saúde - Convênio 
10.305.2027.2096 - Manter atividades de vigilância epidemiológica e 
ambiental 3390.30.01 - Material de consumo 4490.51.00 - Obras e 
instalações 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2017 
PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Sapé e: 
CT Nº 00049/2017 - 01.06.17 - MT3 CONSTRUCOES LTDA - ME - 
R$ 236.955,00 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:B13B13A6 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00024/2017 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ  
  
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00024/2017, que objetiva: Aquisição parcelada de 



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             36 

materiais de construção diversos - requisição diária e periódica - 
pronta entrega; HOMOLOGO o correspondente procedimento 
licitatório em favor de: MT3 CONSTRUCOES LTDA - ME - R$ 
462.534,20. 
  
Sapé - PB, 01 de Junho de 2017 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO  
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:E4C28082 

 
CPL 

EXTRATO DE CONTRATO 
 
OBJETO: Aquisição parcelada de materiais de construção diversos - 
requisição diária e periódica - pronta entrega. 
FUNDAMENTO LEGAL: Pregão Presencial nº 00024/2017. 
DOTAÇÃO: FUNDEB, Programas do Governo Federal e Recursos 
Próprios do Município de Sapé: 01.00 - Gabinete do Prefeito 
04.092.1002.2003 - Manter atividades da Procuradoria Geral do 
Município 04.122.1002.2004 - Manter atividades do Gabinete do 
Prefeito 02.00 - Gabinete do Vice Prefeito 04.122.1002.2006 - Manter 
atividades do Gabinete do Vice Prefeito 04.122.2008.2007 - Manter 
atividades do PROMORADIA 03.00 - Secretaria de Administração e 
Recursos Humanos 04.122.1002.2009 - Manter atividades da 
Secretaria de Administração e Recursos Humanos 04.00 - Secretaria 
de Finanças 04.123.1002.2014 - Manter atividades da Secretaria de 
Finanças 04.125.1002.2015 - Manter atividades da Gerência da 
Receita Municipal 05.00 - Secretaria de Controle Interno 
04.124.1002.2016 - Manter atividades da Secretaria de Controle 
Interno 06.00 - Secretaria de Educação, Cultura, Esportes e Lazer 
12.122.1002.2017 - Manter atividades dos Conselhos da Educação 
12.126.2013.2018 - Manter atividades de implantação núcleos 
técnicos educac. e telecentros 12.306.2010.2019 - Manter atividades 
do Programa de Merenda Escolar 12.361.2011.2020 - Manter 
atividades de ações educativas - Recursos FNDE 12.361.2011.2021 - 
Manter atividades de educação básica - Convênio 12.361.2011.2023 - 
Manter atividades da educação básica - FUNDEB 40% 
12.361.2011.2024 - Manter atividades da educação básica - Salário 
Educação 12.361.2011.2025 - Manter atividades do Programa 
Dinheiro Direto na Escola 12.361.2011.2026 - Manter atividades da 
educação básica - MDE 12.361.2014.2027 - Manter atividades de 
transporte escolar - PNATE 12.361.2014.2028 - Manter atividades de 
transporte escolar - Convênio 12.361.2014.2029 - Manter atividades 
de transporte escolar - MDE 12.361.2014.2030 - Manter atividades de 
transporte escolar - FUNDEB 40% 12.364.2012.2031 - Manter 
atividades de apoio a universitários e implantação de pólo da UAB 
12.365.2011.2032 - Manter atividades de educação infantil e creche - 
FUNDEB 40% 12.365.2011.2033 - Manter atividades de apoio a 
creches - FNDE 12.366.2011.2034 - Manter atividades de educação 
de jovens e adultos - FUNDEB 40% 12.366.2011.2035 - Manter 
atividades do Programa Brasil Alfabetizado - FNDE 
12.366.2011.2036 - Manter atividades de educação de jovens e 
adultos - FNDE 13.391.2015.2037 - Manter atividades dos Memoriais 
Augusto dos Anjos e Ligas Camponesas 13.392.2015.2038 - Manter 
atividades das bandas marciais municipais 13.392.2015.2039 - Manter 
atividades de realização proj. arte, grupos folclóricos e culturais 
13.392.2015.2040 - Manter atividades culturais de Carnaval, São João 
e Festas Populares 13.392.2016.2042 - Manter atividades da 
Biblioteca Municipal e Projeto Incentivo a Leitura 27.812.2017.2043 - 
Manter atividades de incentivo esporte e Progr. Segundo Tempo e 
Ginástica 07.00 - Secretaria de Agricultura e Pesca 18.541.2007.2044 
- Concessão de apoio, capacitação, projetos e assistência técnica e 
ambiental 20.122.1022.2045 - Manter atividades da Secretaria de 
Agricultura e Pesca 20.451.2002.2046 - Manter atividade de 
manutenção do Matadouro e Mercado Público 20.606.2007.2047 - 
Manter atividade de incentivo e apoio a produtores rurais 08.00 - 
Secretaria de Meio Ambiente e Infra Estrutura 15.122.1002.2048 - 
Manter atividades da Secretaria de Meio Ambiente e Infra Estrutura 
15.451.2002.2049 - Manter atividade de iluminação pública 
15.452.2001.2051 - Manter atividades dos serviços de limpeza urbana 
e coleta seletiva 26.782.2003.2055 - Manter atividades de recuperação 

e conservação de estradas vicinais 09.00 - Departamento Municipal de 
Transito 04.122.1002.2057 - Manter atividades do Departamento de 
Trânsito 12.00 - Secretaria de Comunicação 24.131.1022.2097 - 
Manter atividades da Secretaria de Comunicação 13.00 - Secretaria de 
Planejamento 04.121.1002.2098 - Manter atividades da Secretaria de 
Planejamento 3390.30.01 - Material de consumo 4490.51.00 - Obras e 
instalações 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2017 
PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Sapé e: 
CT Nº 00073/2017 - 01.06.17 - MT3 CONSTRUCOES LTDA - ME - 
R$ 462.534,20 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:26C39039 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 406/2017 SAPÉ, 27 DE JUNHO DE 2017 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições legais que o cargo lhe 
confere. 
CONSIDERANDO a necessidade do preenchimento de vagas para 
Cargo Público e Emprego Público; 
CONSIDERANDO o princípio constitucional do concurso público 
(art. 37, inc. II, CF); 
CONSIDERANDO o princípio da legalidade, da publicidade, da 
moralidade, da impessoalidade e da eficiência, conforme artigo 37, 
caput, da Constituição Federal; 
CONSIDERANDO os requisitos especiais estabelecidos pelo art. 6º 
da Lei Federal nº 11.350/2006 para o cargo de Agente Comunitário de 
Saúde; 
CONSIDERANDO as inúmeras denúncias que aportaram a esta 
Prefeitura no sentido de que os candidatos aprovados não residem na 
área da comunidade em que atuariam desde a data da publicação do 
edital do processo seletivo público, de acordo com a aérea escolhida 
na inscrição; 
R E S O L V E : 
Art. 1.º - Nomear os membros da Comissão Especial de Concurso 
Público, para verificação acerca do preenchimento dos requisitos 
impostos pelo art. 6º da Lei Federal nº 11.350/2006 para o cargo de 
Agente Comunitário de Saúde do Concurso Público da Prefeitura 
Municipal de Sapé. 
  
Art. 2.º - Compete a Comissão Especial de Concurso Público 
instaurar processo administrativo para verificação acerca do 
preenchimento dos requisitos impostos pelo art. 6º da Lei Federal nº 
11.350/2006 para o cargo de Agente Comunitário de Saúde, 
requisitando aos candidatos aprovados e convocados os documentos e 
provas que entender necessários, bem como apurar as denúncias já 
existentes no âmbito da Prefeitura de Sapé e as que sejam feitas no 
curso da apuração, ficando assegurado ao candidato o contraditório e a 
ampla defesa. 
Art. 3.º - A Comissão terá como integrantes os seguintes servidores: 
  
- OZINEIDE FERREIRA DE SOUZA Cargo Gerente de Recursos 
Humanos, Matrícula 71, Escolaridade: Superior; 
- LUIZ FILIPE FERNANDES CARNEIRO DA CUNHA: Cargo 
Assessor Técnico Especializado, Matrícula 2122745, Escolaridade: 
Superior; 
- MANOEL CEZÁRIO DOS SANTOS: Cargo de Agente 
Comunitário de Saúde, Matrícula 0019474, Escolaridade: Ensino 
Médio; 
  
§ 1º - A Comissão terá como Presidente o servidor OZINEIDE 
FERREIRA DE SOUZA, que deverá dar cumprimento à instauração 
dos procedimentos necessários à elaboração e finalização dos 
processos administrativos descritos no art. 2º, bem como a decisão 
final sobre casos omissos no decorrer do processo. 
  
Art. 4º. Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Dê-se ciência.  
Anote-se. 



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             37 

Gabinete do Prefeito, em 27 de junho de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito  

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:C0F9F321 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA N° 407/ 2017 SAPÉ, 28 DE JUNHO DE 2017. 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
Estado da Paraíba, no uso de suas atribuições que lhe confere o art. 
88, inciso II alínea “c”, todos da Lei Orgânica do Município de Sapé. 
  
R E S O L V E : 
Art. 1.º - Nomear os membros da Comissão Municipal de 
Desapropriação, conforme segue: 
  
Presidente: Aparício José Calzerra 
Matrícula: 2121615 
  
Membro: Luiz Filipe Fernandes Carneiro da Cunha 
Matrícula: 2122745 
  
Membro: Lucílio José dos Santos Vieira 
CREA: 160710435-0 
  
Art. 2.º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, 
revogadas as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito, em 28 de junho de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito  

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:610E12D9 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 405/2017 SAPÉ,16 DE JUNHO DE 2017. 
 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPE, 
Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, 
inciso XI, combinado com o art. 88, inciso II, todos da Lei Orgânica 
do Município de Sapé e conforme Processo nº 870/2017. 
  
R E S O L V E 
  
Exonerar a pedido o servidor DANIEL DOS SANTOS SILVA, mat. 
2122714, Vigia, lotado na Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e 
Turismo. Os feitos desta portaria retroagem a 11 de maio de 2017. 
  
Gabinete do Prefeito, em 16 de junho de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:20189BC6 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 1.242/2017 SAPÉ, EM 20 DE JUNHO DE 2017. 
 

DENOMINA DE ANTÔNIO BATISTA DOS 
SANTOS JUNIOR, O GINÁSIO POLIESPORTIVO 
NA ESCOLA LUIZ INÁCIO RIBEIRO 
COUTINHO, E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
usando das atribuições que lhe são conferidas pelo artigo 68, da Lei 
Orgânica do Município de Sapé, Estado da Paraíba, faz saber que o 
Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
  

Art. 1º - Fica Oficialmente denominado de ANTÔNIO BATISTA 
DOS SANTOS JUNIOR, o ginásio poliesportivo na Escola Luiz 
Inácio Ribeiro Coutinho, neste município de Sapé. 
Art. 2º Fica o chefe do Poder Executivo Municipal, autorizado a 
efetuar despesas com a aquisição e instalação da plana de 
identificação do local. 
Art. 3º - Revogadas as disposições em contrário, esta Lei entrará em 
vigor na data da sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO, em 20 de junho de 2017. 
  
FLAVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:AD776C13 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 1.243/2017 SAPÉ, EM 20 DE JUNHO DE 2017. 
 

DENOMINA DE DOUTORA REGINA ÂNGELA 
FELICIANO LIMEIRA, A UBS DO 
LOTEAMENTO JOSÉ FELICIANO DA SILVA, E 
DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
usando das atribuições que lhe são conferidas pelo artigo 68, da Lei 
Orgânica do Município de Sapé, Estado da Paraíba, faz saber que o 
Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º - Fica Oficialmente denominada DOUTORA REGINA 
ÂNGELA FELICIANO LIMEIRA, a “UBS do Loteamento José 
Feliciano da Silva, neste município de Sapé. 
Art. 2º - Depois de Sancionada ou Promulgada, fica o chefe do Poder 
Executivo Municipal, autorizado a comunicar a Agência dos 
CORREIOS, ENERGISA, CAGEPA e a todos os Órgãos que forem 
necessários, para efeito de identificação e cadastramento. 
Art. 3º - Revogadas as disposições em contrário, Esta Lei entra em 
vigor na data de sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO, em 20 de junho de 2017. 
  
FLAVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:C10C8B08 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI Nº 1.244/2017 SAPÉ, EM 20 DE JUNHO DE 2017. 
 

DENOMINA DE DOUTORA REGINA ÂNGELA 
FELICIANO LIMEIRA, O SETOR DE PEDIATRIA 
DO HOSPITAL DOUTOR SÁ ANDRADE, E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
usando das atribuições que lhe são conferidas pelo artigo 68, da Lei 
Orgânica do Município de Sapé, Estado da Paraíba, faz saber que o 
Poder Legislativo aprovou e eu sanciono a seguinte Lei: 
  
Art. 1º - Fica Oficialmente denominada de DOUTORA REGINA 
ÂNGELA FELICIANO LIMEIRA, o Setor de Pediatria do Hospital 
Sá Andrade, neste município de Sapé. 
Art. 2º - Depois de Sancionada ou Promulgada, fica o chefe do Poder 
Executivo Municipal, autorizado a comunicar a Agência dos 
CORREIOS, ENERGISA, CAGEPA e a todos os Órgãos que forem 
necessários, para efeito de identificação e cadastramento. 
  
Art. 3º - Revogadas as disposições em contrário, esta Lei entrará em 
vigor na data da sua publicação. 
  
GABINETE DO PREFEITO, em 20 de junho de 2017. 
  



Paraíba , 29 de Junho de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1877 

  

www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             38 

FLAVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:47B7038A 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 130/2017, DE 01 DE JUNHO DE 2017. 

 
O PREFEITO MUNICIPAL DE SOLEDADE, no uso de suas 
atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do Município, e 
de acordo com o disposto na Lei n.º 482/2008, de 29 de dezembro de 
2008; 
RESOLVE:  
Art. 1º - Nomear o senhor Reginaldo Brito de Farias, CPF/MF nº 
936.030.024-15, para ocupar o cargo de confiança “ad nutum”, de 
Chefe de Setor de Administração e Conservação de Prédios 
Públicos, símbolo CC-4, da Tabela II do Anexo II da Lei nº 482 de 29 
de dezembro de 2008, com lotação na Secretaria de Obras e Serviços 
Urbanos e Trânsito, da Estrutura Organizacional da Prefeitura 
Municipal de Soledade/PB. 
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura. 
  
Registre-se e  
publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, 01 de junho de 2017. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Cleonildo Barros Gouveia 

Código Identificador:2DC5DDEF 

 
GABINETE DO PREFEITO 

PORTARIA Nº 131/2017, DE 01 DE JUNHO DE 2017. 
 
O PREFEITO MUNICIPAL DE SOLEDADE, no uso de suas 
atribuições que lhe confere o art. 82 da Lei Orgânica do Município, e 
de acordo com o disposto na Lei n.º 482/2008, de 29 de dezembro de 
2008; 
RESOLVE:  
Art. 1º - Nomear o senhor Cristiano Ferreira Lucena, CPF/MF nº 
135.917.967-43, para ocupar o cargo de confiança “ad nutum”, de 
Chefe de Estudos, Estatística e Material Didático, símbolo CC-4, 
da Tabela II do Anexo II da Lei nº 482 de 29 de dezembro de 2008, 
com lotação na Secretaria de Educação, Cultura, Esporte e Turismo, 
da Estrutura Organizacional da Prefeitura Municipal de Soledade/PB. 
Art. 2º - Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura. 
  
Registre-se e  
publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito, 01 de junho de 2017. 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 

Publicado por: 
Cleonildo Barros Gouveia 

Código Identificador:0FB056CD 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 029/2017 TOMADA DE 
PREÇOS Nº 002/2017 - RESULTADO FASE PROPOSTA 

 
OBJETO: CONTRATAÇÃO DE EMPRESA PARA CONSTRUÇÃO 
DE UNIDADE BÁSICA DE SAÚDE PORTE I NO BAIRRO 
CHICO PEREIRA, MUNICÍPIO DE SOLEDADE. LICITANTE 
DECLARADO VENCEDOR e respectivo valor total da contratação: 
UG CONSTRUTORA E SERVICOS EIRELI - ME - Valor: R$ 

403.890,44. Dos atos decorrentes do procedimento licitatório, caberão 
recursos nos termos do Art. 109, da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas 
alterações. Maiores informações poderão ser obtidas junto a Comissão 
Permanente de Licitação, Rua José Francisco de Araújo, 62 - Centro - 
Soledade - PB, no horário das 08:00 as 13:00 horas dos dias úteis. 
Telefone: (083) 3383-1725/1094. 
. 
Soledade - PB, 27 de Junho de 2017 
  
MANOEL LUIZ DE FARIAS MARINHO 
Presidente da Comissão 

Publicado por: 
Manoel Luiz de Farias Marinho 

Código Identificador:3344A746 

 
SETOR DE LICITAÇÃO E CONVÊNIOS 

PROCESSO LICITATÓRIO Nº 053/2017 PREGÃO 
PRESENCIAL Nº 031/2017 

 
Torna público que fará realizar através do Pregoeiro Oficial e Equipe 
de Apoio, sediada na Rua José Francisco de Araújo, 62 - Centro - 
Soledade - PB, às 08:00 horas do dia 11 de Julho de 2017, licitação 
modalidade Pregão Presencial, do tipo menor preço, para: SELEÇÃO 
DE MELHOR PROPOSTA DESTINADA A AQUISIÇÃO DE 01 
(UM) VEÍCULO ZERO Km, ANO DE FABRICAÇÃO 2017, BI-
COMBUSTÍVEL, DESTINADO A SECRETARIA DE TRABALHO 
E ASSITÊNCIA SOCIAL DO MUNICÍPIO DE SOLEDADE-PB. 
Recursos: previstos no orçamento vigente. Fundamento legal: Lei 
Federal nº 10.520/02. Informações: no horário das 08:00 as 13:00 
horas dos dias úteis, no endereço supracitado. Telefone: (083) 3383-
1725/1094. 
  
Soledade - PB, 28 de Junho de 2017 
  
MANOEL LUIZ DE FARIAS MARINHO 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Manoel Luiz de Farias Marinho 

Código Identificador:45D46F06 

  


