
 
 
 

Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 
 
 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                             1 

Expediente: 
Federação das Associações dos Municípios da Paraíba - FAMUP 

 
Diretoria 2015/2016 

  
 

Presidente: José Antônio Vasconcelos da Costa 
1º Vice Presidente: Francisco das Chagas L. de Sousa - São Mamede 
2º Vice Presidente: Hildon Regis Navarro Filho - Alagoa Grande 
3º Vice Presidente: Francisco Sales de Lima Lacerda- Piancó 
4º Vice Presidente: Antonio Carlos Rodrigues de M. Junior- Itabaiana 
1º Secretário: Sebastiao Alberto Cândido da Cruz-Solânea 
2º Secretário: Yasnaia Pollyanna Werton Dutra - Pombal 
1º Tesoureiro: Francisco Alipio Neves - São Sebastião do Umbuzeiro 
2º Tesoureiro: Paulo Dalia Teixeira - Juripiranga  
 

Conselho Fiscal 
  

Efetivos  
Paulo Gomes Pereira  - Areia 
José Felix de Lima Filho - Nova Palmeira 
Jurandi Gouveia Farias - Taperoa 
Audibeerg Alves ee Carvalho - Itaporanga 
Wanderlita Guedes Pereira - Areia de Baraunas 
  
Suplentes 
Nadir Fernandes de Farias - Curral de Cima 
Edvaldo Carlos Freire Junior - Capim 
Jacinto Bezerra da Silva - Camalau 
Cristovão Amaro da Silva Filho - Cajazeirinhas 
Lúcia de Fátima Aires Miranda - Puxinanã  

   
 
 

O Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba é uma solução 
voltada à modernização e transparência da gestão municipal 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI COMPLEMENTAR Nº 08, DE 26 DE OUTUBRO DE 2017. 
 
Gabinete do Prefeito 
  

Dispõe sobre a nova regulamentação inerente à 
Avaliação Especial de Desempenho durante o Estágio 
Probatório, constante no art. 36 da Lei n° 317 / 1984, 
que dispõe sobre o Estatuto dos Servidores Públicos 
municipal e define outras providências correlatas. 

  
O Prefeito Constitucional do município de Cabaceiras - PB, Tiago 
Marcone Castro da Rocha, no uso das atribuições legais constantes 
na Lei Orgânica Municipal, bem como em conformidade com as 
normas previstas no art. 36 da Lei Municipal n° 317 / 1984 e, tendo-se 
por referência legal subsidiariamente o art. 41 da Constituição Federal 
e adicionalmente a Emenda Constitucional n° 19 / 1998, faz saber que 
a Câmara aprovou em Sessão Ordinária realizada no último dia 23 / 
10, o Projeto de Lei Complementar nº 04 / 2017, e ele sanciona e 
promulga a seguinte Lei: 
  
Art. 1° Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a suprimir o 
conteúdo constante na Seção IV – Estágio Probatório, integrante da 
Lei n° 317 / 1984, que dispõe sobre o Estatuto dos Servidores 
Públicos municipal, passando a referida Seção a vigorar com as 
redações abaixo elencadas : 

“ Art. 36 O processo de Avaliação Especial de Desempenho do 
Servidor Público municipal durante o estágio probatório visa atingir 
os seguintes objetivos básicos: 
  
I - apurar a aptidão do servidor para o cargo público, para efeito da 
estabilidade prevista no art. 41, § 4°, da Constituição Federal; e 
II - promover a adaptação do servidor em estágio ao trabalho 
possibilitando o desenvolvimento profissional, por meio de 
treinamentos de qualificação e proporcionando, consequentemente, a 
melhoria da qualidade dos serviços prestados à população. 
  
Art. 37 O Estágio Probatório compreende o período de três anos, 
contados a partir da entrada em exercício do funcionário em caráter 
efetivo. 
  
Parágrafo único. O estágio probatório é composto de 03 (três) fases, 
cada uma de 12 (doze) meses, contados a partir do primeiro dia de 
efetivo exercício, sem as quais devidamente cumpridas e com 
aprovação, o funcionário não alcançará a estabilidade. 
  
Art. 38 O período de estágio probatório será obrigatoriamente 
cumprido no exercício de suas atribuições do cargo para qual foi 
aprovado e nomeado em caráter efetivo, salvo exceções de situações 
funcionais previstas nesta Lei. 
  
Art. 39 Compreende-se os fatores de avaliação de desempenho, as 
respectivas conceituações e pontuações, como sendo: 
  
I – idoneidade moral ( responsabilidade ): refere-se à atitude de 
executar o que compete de forma correta, honesta, ética, respeitosa e 
séria, sem a necessidade de supervisão constante. Pontuação: 10 
pontos; 
  
II - assiduidade: refere-se ao comparecimento diário ao trabalho; 
frequência sem faltas; também se refere ao cumprimento dos horários 
estabelecidos ou determinados; inexistência de atrasos e /ou saídas 
antecipadas sem justificativas. Pontuação: 10 pontos; 
  
III – disciplina: refere-se à observância de preceitos e normas legais, 
submissão aos regulamentos e diligência na utilização de 
equipamentos e materiais, visando à sua conservação e economia: 
cumprimento com fidelidade e presteza às determinações dos 
superiores hierárquicos; uso de trajes adequados ao serviço e de 
uniforme, quando for o caso. Pontuação:10 pontos; 
IV – eficiência ( produtividade ): refere-se ao desenvolvimento das 
atribuições do cargo de forma planejada, dedicada, cooperada, 
organizada, adequada, constante e ágil; desempenho com zelo, 
presteza e qualidade das tarefas que lhe forem cometidas. Pontuação: 
10 pontos; 
V – iniciativa: refere-se à atitude da busca antecipada das 
informações necessárias para a execução do trabalho, bem como da 
disponibilidade para auxiliar colegas e chefias no trabalho. 
Pontuação:10 pontos. 
  
Art. 40 Serão levados em consideração, ainda, na avaliação de 
desempenho do servidor em estágio probatório, as disposições 
contidas nos artigos 189 (deveres) e 190 (proibições) da Lei n° 317 
/1984, que dispõe sobre o Estatuto dos Servidores Públicos 
municipais, constantes nos anexos II e III. 
Art. 41 Na contagem da pontuação atribuída aos fatores abaixo 
elencados serão descontados os seguintes pontos, conforme os 
seguintes casos funcionais devidamente comprovados: 
  
I - idoneidade moral (responsabilidade ): a cada postura de 
desempenho irresponsável, antiético, desonesto, incorreto, reprovável, 
entre outros pertinentes, devidamente comprovados serão descontados 
04 (quatro) pontos; 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 2 
 

II - assiduidade: a cada falta não justificada, serão descontados 02 
(dois) pontos; a cada chegada tardia ao trabalho ou saída antecipada, 
serão descontados 01 (um) ponto; 
III – disciplina: a cada pena de advertência ou de repreensão, por 
escrito, serão descontados 03 (três) pontos; 
IV – produtividade (eficiência): a cada demonstração de 
ineficiência, devidamente comprovada, cujos serviços são 
desempenhados de forma mal planejada, não cooperada, 
desorganizada, inadequada, irregular e demorada, serão descontados 
02 (dois) pontos; 
  
V – iniciativa: a cada atitude, devidamente comprovada, relativa à 
não antecipação em procurar as informações necessárias para a 
execução do seu trabalho, bem como da omissão ou negação em 
auxiliar colegas e chefias no trabalho serão descontados 01(um ) 
ponto. 
  
Art. 42 Os fatores da avaliação deverão constar nos formulários 
pertinentes, os quais serão parte integrante deste instrumento, sob a 
forma de Anexos.  
Art. 43 Deverão ser realizadas 03 (três) avaliações no período do 
Estágio Probatório, conforme abaixo discriminados: 
  
1ª avaliação: após o primeiro ano da posse do servidor; 
2ª avaliação: após o segundo ano da posse do servidor; 
3ª avaliação: após dois anos e oito meses da posse do servidor. 
  
§ 1° A última avaliação tem um período menor, definido de 08 ( oito ) 
meses, tendo em vista a proximidade do término do Estágio 
probatório, em que o servidor deverá ser considerado Apto ou Inapto 
para o cargo. 
  
§ 2° Os conceitos de avaliação parcial de desempenho serão 
conferidos com base na aferição dos critérios previstos no art. 3°, e 
mencionados no formulário do Anexo I deste instrumento regulatório. 
  
§ 3° O resultado da avaliação será afixado no mural da Administração 
Municipal de forma resumida, com menção, apenas, ao emprego, 
número de matrícula e lotação do servidor, no prazo de 20 (vinte) 
dias, a contar do término da avaliação de desempenho. 
  
§ 4° Em caso de mudança de lotação do servidor em estágio 
probatório, a avaliação deverá ser realizada no local onde permanecer 
por período igual ou superior à 30 (trinta) dias. 
§ 5° Verificando-se a hipótese de o servidor ter tido mais de uma 
subordinação no período de avaliação, esta será de competência da 
chefia perante a qual esteve subordinado por mais tempo, 
prevalecendo, em caso de igualdade, a última.  
§ 6° No caso de condenação criminal transitada em julgado, que 
acarrete perda do cargo público, o servidor será exonerado. 
  
Art. 44 Os critérios de avaliação dos fatores de desempenho 
mencionados no Capítulo anterior, serão considerados seguindo os 05 
(cinco) conceitos, abaixo elencados, acrescidos das respectivas 
margens percentuais de pontuação e definição: 
  
I - insatisfatório (I): é o desempenho que está abaixo do mínimo 
exigido pelo cargo/função e que não pode ser tolerado, devendo ser 
recomendado sua exoneração. Margem de percentual de pontuação: 
até 50% (cinquenta por cento) dos pontos; 
  
II - regular (R): é o desempenho no qual o servidor atende, em parte, 
às necessidades do cargo / função, devendo ser corrigido e obrigado a 
participar integralmente dos treinamentos de aperfeiçoamento. 
Margem percentual de pontuação: de 51% a 69% (de cinquenta e um a 
sessenta e nove por cento) dos pontos; 
  
III - bom (B): é o desempenho satisfatório, confiável e que atende as 
exigências do cargo/função, entretanto que ainda necessita de 
aperfeiçoamento. Margem percentual de pontuação: de 70% a 80% 
(setenta a oitenta por cento) dos (pontos); 
  
IV – muito bom (MB): é o desempenho que está próximo ao 
desempenho desejado pela administração, mas que ainda necessita de 

aperfeiçoamento. Margem de pontuação: de 81% a 95% (oitenta e um 
a noventa e cinco por cento) dos pontos; 
  
V - ótimo (O): é o desempenho com nível de atuação mais alto, sendo 
atribuído aos servidores que comprovadamente se destacam, que 
conseguem agregar valores e benefícios para o Poder Público 
Municipal e a população. Margem de pontuação: de 95% a 100% dos 
pontos. 
  
Art. 45 Na avaliação do servidor portador de necessidades especiais 
serão levadas em consideração as limitações e restrições médicas 
constantes no laudo pré-admissional. 
  
Parágrafo único. As limitações e restrições médicas suportadas pelo 
servidor portador de necessidades especiais, não poderão interferir na 
avaliação médica suportada deste, não interferindo na avaliação do 
desempenho, sendo vedado considerá-las como elementos redutores 
de pontos. 
  
Art. 46 No caso do servidor apresentar dois resultados de 
desempenho insatisfatório, regular, bom, muito bom na 1ª e 2ª 
avaliações parciais deverão ser realizadas entrevistas com o servidor e 
com a respectiva chefia, objetivando a adoção de alternativas que 
possibilitem ao funcionário melhorar seu desempenho para a etapa 
final. 
  
Art. 47 Findada a terceira avaliação parcial de desempenho realizada, 
a comissão emitirá, no prazo de 30 (trinta) dias, parecer conclusivo, 
sugerindo a aquisição de estabilidade do servidor avaliado ou a sua 
exoneração, considerando e indicando, exclusivamente, os critérios e 
normas estabelecidas nesta Lei. 
  
§ 1° Poderá ser exonerado o servidor em estágio probatório que 
receber nas avaliações parciais: três conceitos consecutivos de 
desempenho insatisfatório (I). 
§ 2° Se o parecer for contrário à permanência do servidor, será dado o 
devido conhecimento, em 5 (cinco) dias úteis, a partir da emissão do 
parecer conclusivo, para efeito de apresentação de defesa escrita no 
prazo de 10 (dez) dias úteis, a contar da ciência. 
§ 3° A Comissão encaminhará o parecer conclusivo e as avaliações 
parciais, bem como, a defesa, quando houver, ao chefe do Poder 
Executivo que decidirá sobre a aquisição de estabilidade ou a 
exoneração de servidor avaliado. 
§ 4° Comprovada administrativamente a incapacidade ou inadequação 
para o serviço público, será o servidor em estágio probatório 
exonerado em conformidade com o § 4° do art. 41 da Constituição 
Federal. 
. 
Art. 48 Além do desempenho deficiente na avaliação final, também 
acarretará a exoneração ao servidor que no referido período incidir em 
qualquer das seguintes situações: 
  
I – hipóteses previstas no art. 201 e 201 da Lei Municipal n° 
317/1984, que dispõe sobre o Estatuto dos Servidores; 
  
II – condenação por sentença penal irrecorrível quando aplicada pena 
privativa de liberdade por tempo igual ou superior a 01 (um) ano, nos 
crimes praticados com abuso de poder ou violação de dever com a 
administração pública ou quando for aplicada pena privativa de 
liberdade por tempo superior a 04 (quatro) anos nos demais casos. 
Art. 49 Os resultados obtidos no processo de Avaliação de 
Desempenho serão registrados em documento assinado por todos os 
membros da Comissão Especial de Avaliação de Estágio probatório, 
bem como pelo avaliado, e mantidos pelo Departamento de Recursos 
Humanos. 
  
Art. 50 O resultado da Avaliação de Desempenho no estágio 
probatório será encaminhado ao Secretário de Administração que, 
após as providências cabíveis, informará ao Chefe do Poder 
Executivo. 
  
Art. 51 A avaliação completa do desempenho do servidor em estágio 
probatório e sua exoneração, quando for o caso, deverão estar 
concluídas dentro do período de estágio probatório. 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 3 
 

Art. 52 São direitos dos servidores em estágio probatório: 
  
I - Licença por motivo de doença em pessoa da família; 
  
II - Licença por motivo de afastamento do cônjuge ou companheiro; 
III - Licença para tratamento da saúde própria; 
IV - Licença para o serviço militar; 
V - Licença para atividade política; 
VI - Licença – gestante, Licença – paternidade; 
VII – Licença para concorrer a mandato eletivo, sujeito à legislação 
eleitoral; 
VIII – Licença decorrente de acidente em serviço ou doença 
profissional; 
IX - afastamento para o exercício de mandato eletivo; 
X - afastamento para curso de formação; 
XI – afastamento para doação de sangue, casamento, luto, data de 
aniversário, alistamento militar; 
XII - usufruto de férias; 
XIII - recebimento integral da remuneração do cargo efetivo; 
XIV - exercer mandato classista; 
XV - participar de movimento grevista; 
XVI - ocupar cargo de provimento em comissão ou funções de 
direção, chefia ou assessoramento no órgão ou entidade de lotação; 
XVII - ser cedido a outro Órgão ou entidade exclusivamente para 
ocupar Cargo de Natureza Especial (CNE), ou cargos em comissão do 
Grupo - Direção e Assessoramento Superiores ou equivalentes; 
XVIII - aposentadoria por invalidez ou compulsória por limite de 
idade; 
XIX - remoção de oficio, no interesse da Administração; 
XX – requerer, ao presidente da respectiva comissão de Avaliação de 
Desempenho, reconsideração do resultado da avaliação, no prazo de 
10 (dez) dias, com igual prazo para a decisão; 
XXI - requerer recurso ao chefe do Executivo, no prazo de 10 (dez) 
dias, na hipótese de confirmação do conceito de desempenho atribuído 
ao servidor; 
XXII - ciência e acompanhamento de todos os atos de instituição do 
processo que tenha por objeto a avaliação do próprio desempenho; 
XXIII - garantia da ampla defesa e do contraditório; 
XXIV - recorrer de eventual decisão a Comissão de Avaliação e / ou 
ao Prefeito Municipal que o tenha reprovado no estagio probatório e 
recomendado e determinado sua exoneração. 
  
Art. 53 Não será considerado na contagem de tempo de serviço 
durante o estágio probatório, o período em que o servidor afastar de 
seu cargo, em função das seguintes situações funcionais: 
  
I – Licença por motivo de doença em pessoa da família; 
II - Licença por motivo de afastamento do cônjuge ou companheiro; 
III – Licença para tratamento da saúde própria; 
IV – Licença para concorrer a Mandato Eletivo, sujeito à legislação 
Eleitoral; 
V - Licença para o exercício de Mandato Eletivo; 
VI – Licença – gestante, Licença – paternidade; 
VII – Licença para participação em curso de formação que não seja 
ofertado pela administração pública municipal; 
VIII – Licença decorrente de acidente em serviço ou doença 
profissional; 
IX - em razão de nomeação para ocupação de cargo comissionado, 
cuja área de atuação não seja compatível com a do cargo de origem; 
X – em caso disponibilidade do servidor para outro Órgão, fora do 
âmbito da atuação da administração municipal; 
XI - em caso de cessão do servidor para desempenhar atribuições 
atinentes a outro cargo, que não seja aquele para o qual foi aprovado, 
nomeado e empossado, exceto quando houver correlação das 
atribuições profissionais; 
XII – em caso de acidente de trabalho reversível, enquanto o 
funcionário estiver em licença ou reabilitação médica; 
XIII – ausentar – se de suas atividades por motivo de auxílio – 
doença; 
XIV – em razão de licença especial, devidamente prevista no Estatuto 
dos Servidores Públicos municipal; 
XV – na ocorrência de fatos irregulares que demandem apuração; 
XVI – no período de participação em movimento grevista; 
XVII – em razão de desempenho de atividade classista; 

XVIII – em razão de prisão cautelar ou definitiva.  
  
Art. 54 Na hipótese de acumulação legal de cargos públicos, o estágio 
probatório do servidor será cumprido independentemente, em cada um 
dos cargos que tenha sido nomeado. 
  
Art. 55 Durante o estágio probatório, a remoção a pedido do servidor 
poderá ocorrer uma única vez. 
  
Art. 56 Na ocorrência de readaptação ou comissionamento haverá 
avaliação parcial da fase por cada chefia responsável. 
  
Art. 57 A nomeação de servidor para ocupar cargo em comissão, cuja 
área de atuação não seja compatível com o cargo originário, implicará 
na suspensão do período do estágio probatório até o retorno do mesmo 
ao exercício das atribuições do cargo efetivo.  
Art. 58 São obrigações do servidor público em estágio probatório: 
  
I – desempenhar bem as atribuições do cargo para o qual foi nomeado 
e empossado; 
  
II – cumprir os deveres e obrigações constantes no Estatuto dos 
Servidores Públicos municipais; 
  
III – assinar as fichas de avaliação e no resultado final. 
  
Art. 59 A aptidão do servidor para o desempenho das atribuições do 
cargo para o qual foi nomeado e empossado será efetivada por uma 
Comissão Especial de Avaliação de Desempenho, que deverá ser 
constituída por intermédio de Portaria. 
  
Art. 60 A Comissão Especial de Avaliação de Desempenho será 
constituída por 03 (três ) membros, a saber: 
  
I - um representante da Secretaria de Administração, Finanças e 
Planejamento; 
II - assessora jurídica; e 
III - chefe imediato do servidor que está sendo avaliado. 
  
§ 1° O Secretário de Administração ou seu representante será o 
presidente da Comissão Especial de Avaliação de Desempenho. 
§ 2° Não poderá participar da Comissão cônjuge, convivente ou 
parente do servidor em estágio probatório, consanguíneo ou a fim, em 
linha reta ou colateral, até o segundo grau. 
  
Art. 61 São atribuições da Comissão Especial de Avaliação de 
Desempenho: 
  
I - coordenar todo o processo de avaliação; 
II - elaborar os formulários necessários às avaliações; 
III - orientar sobre os critérios de avaliação definidos nesta lei; 
IV - elaborar e controlar a execução do cronograma do Estágio 
probatório; 
V - garantir a ampla defesa ao servidor avaliado; e 
VI - orientar os coordenadores, as comissões de avaliações e as 
chefias imediatas quanto ao funcionamento, controle e avaliação do 
estágio probatório; 
  
VII - analisar os dados levantados durante o período de avaliação do 
estágio probatório; 
VIII - analisar as avaliações realizadas; 
IX - emitir o parecer quanto à continuidade do Estágio probatório, a 
confirmação do servidor no serviço público municipal ou a sua 
exoneração. 
  
Art. 62 Os profissionais do Magistério Público serão avaliados tendo-
se por referência legal os critérios específicos constante na Seção II – 
Da Avaliação de Desempenho, art. 38 a 39 da Lei n° 717 / 2010, que 
dispõe sobre o Plano de Cargos, Carreira e Remuneração do 
Magistério Público, em anexo e, no que for pertinente, deverão 
obedecer aos preceitos desta Lei. 
  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 4 
 

Art. 2º O Poder Executivo municipal poderá, em caso de necessidade, 
expedir Decreto regulamentador, visando assim atualizar-se a novas 
regras atinentes com base nas leis peculiares vigentes. 
  
Art. 3º Esta Lei entrará em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições contidas na Seção IV constante na Lei n° 
317 / 1984, concernente ao Estatuto dos Servidores Públicos 
municipal.  
  
§ 1° Fica estabelecida uma nova numeração para os artigos constantes 
na Lei n° 317 / 1984, especificamente a partir da Seção em referência, 
iniciando-se com o art. 36 e números subseqüentes. 
  
§ 2° A numeração constante a partir do Art. 37 integrante da Seção V 
– Do Exercício, passa a ser numerado com o número 63 em diante. 
  
Cabaceiras, 26 de outubro de 2017; 182 anos de Emancipação 
Política. 
  
Registre-se,  
publique-se e 
cumpra-se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 
  
ANEXO I - FORMULÁRIO DE AVALIAÇÃO DE 
DESEMPENHO 
IDENTIFICAÇÃO 
Nome:_____________________Matrícula:______________ 
Lotação:_____________________/ Cargo: _____________: 
Chefia Imediata:___________ 
Período de 
Avaliação______/_____/______a_______/_______/__________ 
  
CONCEITUAÇÃO 
Com base no quadro abaixo, preencha os campos denominados 
conceitos 
  

Ótimo (O) Bom ( B ) 
Muito Bom 
(MB) 

Regular (R)  Insatisfatório ( I ) 

   
  

 
Fatores Pontuação 

I – Idôneidade moral (Responsabilidade) : Refere-se à atitude de 
executar o que lhe compete de forma responsável, correta, ética, 
honesta, respeitosa e séria sem a necessidade de supervisão 
constante. 

( ) 

II -Assiduidade: Refere-se ao comparecimento diário ao trabalho; 
Frequência sem faltas; também refere-se ao cumprimento dos 
horários estabelecidos ou determinados; inexistência de atrasos e / 
ou saídas antecipadas sem justificativas. 

  
( ) 

III - Disciplina: é a observância de preceitos e normas legais, 
submissão aos regulamentos e diligência na utilização de 
equipamentos e materiais, visando á sua conservação e economia: 
cumprimento com fidelidade e presteza às determinações dos 
superiores hierárquicos; uso de trajes conveniente ao serviço e de 
uniforme, quando for o caso. 

  
( ) 

IV - Eficiência: ( Produtividade): é o desenvolvimento das 
atribuições do cargo de forma planejada, dedicada, cooperada, 
organizada, adequada, constante e ágil dentro dos padrões 
estabelecidos e desempenho com zelo, presteza e qualidade das 
tarefas que lhe forem cometidas. 

( ) 
  

V – Iniciativa: Refere-se à atitude de antecipação em procurar as 
informações necessárias para a execução do seu trabalho, bem como 
da disponibilidade para auxiliar colegas e chefias no trabalho. 

( ) 

  
Resultado Final 
  
TOTAL GERAL DE PONTOS ( ) 

CONCEITO FINAL DE AVALIAÇÃO ( ) 

  
Cabaceiras,______,_____________________de 2017. 
  
COMISSÃO DE AVALIAÇÃO DE ESTÁGIO PROBATÓRIO 
  
Avaliado 
  
ANEXO II - FORMULÁRIO DE AVALIAÇÃO DE 
DESEMPENHO QUANTO CUMPRIMENTO DOS DEVERES 
CONSTANTES NO Art. 189 INTEGRANTE DO ESTATUTO 
DOS SERVIDORES PÚBLICOS MUNICIPAIS.  

IDENTIFICAÇÃO 
Nome:____________________Matrícula:___________ 
Lotação:________________________/ Cargo:__________ 
Chefia Imediata:___________________ 
Período de 
Avaliação______/_____/______a_______/_______/__________. 
  
I – assiduidade: ( ) insatisfatória ( ) regular ( ) bom ( ) muito bom ( ) 
ótimo. Observação: a cada falta não justificada, serão descontados 02 
( dois ) pontos e a cada falta justificada 01 ( um ) ponto; a cada 
chegada tardia ao trabalho ou saída antecipada, serão descontados 02 ( 
dois ) pontos: 
II - pontualidade: ( ) insatisfatória ( ) regular ( ) bom ( ) muito bom ( ) 
ótimo. Observação: a cada chegada tardia ao trabalho ou saída 
antecipada, serão descontados 02 ( dois ) pontos; 
III – descrição: ( ) insatisfatória ( ) regular ( ) bom ( ) muito bom ( ) 
ótimo; 
IV – urbanidade: ( ) insatisfatória ( ) regular ( ) bom ( ) muito bom ( ) 
ótimo; 
V – lealdade às instituições constitucionais e administrativas a que 
servir: ( ) insatisfatória ( ) regular ( ) bom ( ) muito bom ( ) ótimo; 
VI – observância das normas legais e regulamentares: ( ) insatisfatória 
( ) regular ( ) bom ( ) muito bom ( ) ótimo; 
VII – obediência às normas legais e regulamentares, exceto quando 
manifestadas ilegais: ( ) insatisfatória ( ) regular ( ) bom ( ) muito bom 
( ) ótimo; 
VIII - levar ao conhecimento da autoridade superior irregularidade 
que tiver ciência em razão do cargo: ( ) insatisfatória ( ) regular ( ) 
bom ( ) muito bom ( ) ótimo; 
( ) não teve ciência de qualquer fato pertinente. 
IX – zelar pela economia e conservação do material que lhe for 
confiado: ( ) insatisfatório ( ) regular ( ) bom ( ) muito bom ( ) ótimo. 
  
Cabaceiras,______,_______de 2017. 
  
COMISSÃO DE AVALIAÇÃO DE ESTÁGIO PROBATÓRIO 
  
Avaliado 
  
ANEXO III - FORMULÁRIO DE AVALIAÇÃO DE 
DESEMPENHO QUANTO AOS ATENDIMENTOS DAS 
PROIBIÇÕES CONSTANTES NO ART. 190) INTEGRANTE 
DO ESTATUTO DOS SERVIDORES PÚBLICOS 
MUNICIPAIS.  
I – referiu-se de modo depreciativo em informação, parecer ou 
despacho ás autoridades e atos da administração pública, podendo 
porém em trabalho assinado, criticá-lo do ponto de vista doutrinário 
ou da organização de serviços: ( ) sim ( ) não ( ) não teve ciência de 
qualquer fato pertinente; 
II - retirou sem prévia autorização da autoridade competente, qualquer 
documento ou objeto da repartição: ( ) sim ( ) não ( ) não teve ciência 
de qualquer fato pertinente; 
III – valeu-se do cargo para lograr proveito pessoal em detrimento da 
dignidade da função: 
( ) sim ( ) não ( ) não teve ciência de qualquer fato pertinente; 
IV – coagiu ou aliciou subordinados ou companheiros de trabalho 
com objetivos de natureza partidária: ( ) sim ( ) não ( ) não teve 
ciência de qualquer fato pertinente; 
V – praticou usura em qualquer de suas formas: ( ) sim ( ) não ( ) não 
teve ciência de qualquer fato pertinente; 
VI – pleiteou como procurador ou intermediário junto às repartições 
públicas, salvo quando se tratar de percepção de vencimentos e 
vantagens de parentes até 2° grau: ( ) sim ( ) não ( ) não teve ciência 
de qualquer fato pertinente; 
VII – recebeu propinas, comissões, presentes e vantagens de qualquer 
espécie, em razão de suas atribuições públicas: ( ) sim ( ) não ( ) não 
teve ciência de qualquer fato pertinente; 
VIII – empregou material da repartição em serviço particular: ( ) sim ( 
) não ( ) não teve ciência de qualquer fato pertinente; 
IX – utilizou veículo pertencente ao patrimônio do Município ou 
permitiu que dele se utilizassem para fins alheio ao serviço público : ( 
) sim ( ) não ( ) não teve ciência de qualquer fato pertinente. 
  
Cabaceiras, 26 de outubro de 2017. 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 5 
 

COMISSÃO DE AVALIAÇÃO DE ESTÁGIO PROBATÓRIO: 
  
Avaliado 
  
Cabaceiras, 26 de outubro de 2017. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:98C4824F 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI Nº 871, DE 26 DE OUTUBRO DE 2017. 

 
Gabinete do Prefeito 
  

Dispõe sobre a instituição do Plano de Cargos e 
Salários dos Servidores da Câmara Municipal de 
Cabaceiras – PB e define outras providências 
correlatas. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICIPIO DE 
CABACEIRAS-PB, Tiago Marcone Castro da Rocha, no uso de 
suas atribuições legais constantes na Lei Orgânica Municipal, faz 
saber que a Câmara em Sessão realizada no último dia 23 / 10, 
aprovou o Projeto de Lei n° 07 / 2017, de sua autoria, dispondo 
sobre o Plano de Cargos e Salários dos Servidores do Poder 
Legislativo, e ele sanciona e promulga a seguinte Lei:  
  
CAPÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
  
Art. 1º Fica criado, além dos já existentes, na forma do Art. 37º e 
Incisos, da Constituição Federal e Lei Orgânica Municipal, os Cargos 
de Provimento em Comissão, abaixo especificados, providos com 
obediência aos princípios inerentes à Administração Pública. 
  
Art. 2º Os servidores legalmente admitidos, e os que na data da 
publicação desta Lei, detiverem estabilidade no serviço público, terão 
como Regime Jurídico a Lei Municipal que dispõe sobre o Estatuto 
dos Servidores Públicos do Município de Cabaceiras – PB. 
  
Art. 3º Os cargos aqui criados terão suas funções especificadas em 
regulamentação, onde também ficará disciplinada a Estrutura 
Administrativa da Câmara Municipal. 
  
Art. 4º Para efeitos desta Lei, considerar-se-á: 
  
I – Função: a atribuição ou o conjunto de atribuições que são 
conferidas a cada categoria funcional, assim como, serviços eventuais, 
executados individualmente por servidor; e 
  
II - Cargo: o lugar instituído na Estrutura Administrativa da Câmara 
Municipal, como soma geral a serem exercidas por um servidor, nos 
termos do Regime Jurídico próprio. 
  
CAPÍTULO II 
DOS CARGOS EM COMISSÃO 
  
Art. 5º Os Cargos de Provimento em Comissão serão os seguintes: 
  
I – Tesoureiro; 
II – Secretário de Ação Legislativa; 
III – Departamento de Recursos Humanos; 
IV – Assessoria Legislativa; e 
V – Assessoria de Comunicação. 
  
Art. 6º São atribuições do Tesoureiro: 
  
I – assinar, juntamente com o Presidente, todos os cheques de 
pagamento das despesas da Câmara Municipal; 
II - responsabilizar-se pelo recebimento, guarda, pagamento e demais 
movimentações de numerários e outros valores da Câmara Municipal 

III – utilizar, através de meio eletrônico disponível, pagamentos e 
transferências de valores, de responsabilidade da Tesouraria da 
Câmara; 
IV - exercer o controle dos saldos da Tesouraria e contas bancárias; 
V - empenhar as despesas e emitir cheques para os respectivos 
pagamentos; 
VI - efetuar o registro dos atos de gestão orçamentária e patrimonial; 
VII - responsabilizar-se pela guarda dos documentos fiscais, 
contábeis, balancetes mensais Prestação de contas anuais, Relatórios 
de Gestão Fiscal e outros documentos relacionados às informações 
que envolvam as ações relacionadas à transferência duodecimal e das 
despesas da Câmara Municipal 
VIII – acompanhar o envio, por meio eletrônico, da documentação 
contábil da Câmara Municipal para o Tribunal de Contas do Estado; 
IX - outras atividades inerentes ao cargo. 
  
Art. 7º Ao Secretário de Ação Legislativa compete: 
  
I – elaborar, juntamente com o Presidente da Câmara, a Ordem do Dia 
das sessões da Casa; 
II – controlar a ordem cronológica dos Projetos de Leis, 
Requerimentos, Projetos de Resolução, Projetos de Decretos 
Legislativos e outras matérias protocoladas na Casa; 
III – distribuir as matérias às comissões competentes para analise e 
recebimento de Parecer, efetuando o acompanhamento de toda sua 
tramitação; 
IV – efetuar a inclusão das matérias com recebimento de parecer, na 
ordem do dia da sessão, após despacho com a Presidência da Casa; 
V – assessorar a Mesa durante as sessões no que se refere as matérias 
que constam na ordem do dia para conhecimento do plenário ou para 
discussão e votação; 
VI – efetuar a anotação dos resultados das votações das matérias 
submetidas a apreciação da Casa; 
VII – responsabilizar-se pela guarda de todas as matérias tramitadas 
na Câmara Municipal; 
VIII – efetuar a elaboração das atas das sessões, registrando-as em 
livro próprio; 
IX – efetuar a coleta das assinaturas dos Vereadores em livro de 
presenças, registrando, portanto as suas participações nas sessões da 
Casa; e 
X – outras atividades inerentes ao cargo. 
  
Art. 8º Ao Diretor do Departamento de Recursos Humanos compete: 
  
I – elaborar a folha de pagamento da Câmara Municipal; 
II – efetuar o registro dos atos de pessoal, de acordo com o despacho 
do Secretário de Administração Geral da Câmara Municipal; 
III – elaborar relatórios das despesas com a folha de pagamento 
mensal, encaminhando a Tesouraria da Casa para os respectivos 
pagamentos; 
IV – efetuar relatórios das despesas extras orçamentarias consignadas 
na folha de pagamento e o encaminhamento a Tesouraria para 
pagamento; 
V – elaboração da GFIP à Receita Federal e a Previdência Social; 
VI – efetuar a publicação da folha de pagamento no Portal da 
Transparência; 
VII – disponibilizar o contracheque online para todos os Vereadores e 
Servidores da Casa; e 
VIII – outras atribuições inerentes ao cargo. 
  
Art. 9° Aos Assessores Legislativos compete: 
  
I – assessorar as atividades da Mesa Diretora durante as realizações 
das sessões; 
II – efetuar a distribuição de copia de projetos e outros documentos 
aos parlamentares, para acompanhamento da ordem do dia; 
III – desempenhar atividades solicitadas pelos parlamentares, com o 
deferimento da Mesa Diretora; e 
IV – toda e qualquer atividade relacionadas ao funcionamento do 
Plenário da Casa durante as Sessões ou fora delas, conforme 
determinação da Mesa Diretora da Casa. 
  
Art. 10 A Assessoria de Comunicação compete: 
  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 6 
 

I - acompanhar as ações do Gabinete da Presidência e da Câmara 
Municipal dando a publicidade dos atos e dos eventos realizados; 
II - efetuar a publicação de matérias junto a Imprensa falada, escrita e 
áudio visual; 
III - redigir Notas Oficiais de publicidade das atividades da Câmara 
Municipal; 
IV - funcionar como Porta-Voz da Mesa Diretora em audiências e 
junto à Imprensa; 
V – alimentar o site oficial da Câmara Municipal, com divulgação de 
matérias de interesse publica, bem como das atividades parlamentares 
de cada Vereador da Casa; e 
VI - outras atividades relativas ao cargo. 
  
§ 1º O provimento dos cargos a que se refere este Artigo, efetivar-se-
á, por ato de livre nomeação do Presidente, representando a Mesa da 
Câmara Municipal. 
§ 2º Os cargos de provimento em comissão, expressos no caput deste 
Artigo, são no total de 05 (cinco), tendo, todos, seus níveis e 
vencimentos estabelecidos no Anexo I, desta Lei. 
  
Art. 15º Os cargos de provimento efetivo são os seguintes: 
  
I – Redator de Atas; 
II – Agente Administrativo; 
III – Auxiliar de Serviços; 
IV – Motorista; e 
V – Vigilante. 
  
§ 1º Os cargos efetivos de carreira e isolados são providos mediante 
concurso público de provas ou de provas e títulos de acordo com o 
que estabelece a Constituição Federal no seu Artigo 37º. 
  
§ 2º Os cargos constante de quadro de provimento efetivo, no Anexo 
II desta Lei, serão um total de 07 (sete) ocupantes e serão preenchidos 
de acordo com as necessidades da Câmara Municipal e aprovação do 
concurso público. 
  
CAPÍTULO V 
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
Art. 16 As despesas decorrentes desta Lei correrão por conta do 
Orçamento anual da Câmara Municipal. 
  
Art. 17 Revogam-se as demais disposições em contrário. 
  
Art. 18 Fica revogada a Lei Complementar de nº 02/2009. 
  
Art. 19 Esta Lei entrará em vigor a partir da data desta data, 
retroagindo seus efeitos ao dia 1° de setembro do ano em curso. 
  
Gabinete da Prefeitura Municipal de Cabaceiras– PB, em 26 de 
outubro de 2017. 
  
Registre-se,  
publique-se e  
cumpra-se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 
  
ANEXO I 
CARGOS DE PROVIMENTO EM COMISSÃO 
  
CARGOS QUANT SÍMBOLO REMUNERAÇÃO 

Tesoureiro 01 CC-1 1.000,00 

Secretário de A. Legislativa 01 CC-1 1.250,00 

Diretor do Dep. de Recursos Humanos 01 CC-2 1.050,00 

Assessor Legislativo 02 CC-3 1.000,00 

Assessor de Comunicação 01 CC- 1 1.250,00 

  
ANEXO II 
CARGOS DE PROVIMENTO EFETIVO 
  
CARGOS QUANT SÍMBOLO REMUNERAÇÃO 

Redator de Atas 01 RA-1 1.000,00 

Agente Administrativo 02 AA-1 937,00 

Auxiliar de Serviços 02 AS-1 937,00 

Motorista 01 MO-1 937,00 

Vigilante 01 VI-1 937,00 

  01 CC-2 1.050,00 

  
Gabinete da Prefeitura Municipal de Cabaceiras– PB, em 26 de 
outubro de 2017. 
  
Registre-se,  
publique-se e  
cumpra-se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 
Código Identificador:54587C95 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI Nº 870, DE 26 DE OUTUBRO DE 2017. 
 
Gabinete do Prefeito 
  

Dispõe sobre a instituição do Calendário Oficial de 
Eventos do Município e define outras providências 
correlatas. 

  
O Prefeito Constitucional do município de Cabaceiras - PB, Tiago 
Marcone Castro, no uso das atribuições legais constantes na Lei 
Orgânica Municipal, faz saber que a Câmara aprovou em Sessão 
Ordinária realizada no último dia 23 / 10, o Projeto de Lei nº 27 / 
2017, e ele sanciona e promulga a seguinte Lei: 
  
Art. 1º Fica instituído o CALENDÁRIO OFICIAL DE EVENTOS 
do município de Cabaceiras, nos termos da presente Lei. 
  
Parágrafo único. Para efeito do caput deste artigo, entende – se por 
evento como qualquer acontecimento de natureza institucional, 
comunitário ou promocional, que visa atrair a atenção do público com 
o objetivo de festejar, divulgar, capacitar, educar, colher sugestões, 
promover ou integrar. 
  
Art. 2° No Calendário Oficial de Eventos do Município podem 
constar as promoções organizadas pelo Poder Público Municipal, 
instituições religiosas, organizações civis e iniciativa privada, nas 
áreas social, educacional, turística, cultural, esportiva, religiosa, entre 
outras correlatas, conforme consta nos Anexos integrantes desta Lei. 
  
Art. 3º A instituição do Calendário Oficial de Eventos tem por 
objetivos: 
  
I – contribuir para a divulgação antecipada, e por diversos meios de 
comunicação, dos eventos promovidos; 
  
II - contribuir para o registro histórico oficial dos Eventos; e 
  
III - contribuir para a valorização dos mesmos. 
  
Art. 4° Para que um Evento seja incluído no Calendário Oficial, o 
mesmo deverá atender aos seguintes requisitos: 
  
I - ter sido promovido regularmente, ou seja, anualmente ou 
bianualmente, nos últimos 03 ( três ) anos; e 
  
II – ser aprovado pelos Poderes Legislativo e Executivo. 
Art. 5° As datas constantes no Calendário Oficial de Eventos 
constantes nos Anexos desta Lei poderão ser alteradas, de acordo com 
as circunstâncias enfrentadas pelos Organizadores pertinentes. 
  
Parágrafo único. Em caso de alteração do periodo de realização, as 
pessoas responsáveis pela promoção dos eventos deverão comunicar 
formalmente ao Poder Executivo Municipal para que seja procedida a 
consequente modificação e publicação no Portal da Transparência 
Municipal. 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 7 
 

Art. 6° Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a expedir, em 
caso de necessidade e no que couber, Decreto regulamentador, 
objetivando atingir os fins específicos desta Lei. 
  
Art. 7° Revogadas as disposições em contrário, esta Lei entra em 
vigor a partir da data de sua publicação. 
  
Cabaceiras, 26 de outubro de 2017; 182 anos de Emancipação 
Política. 
  
Registre-se,  
publique-se e  
cumpra-se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 
  
ANEXO - I 
( Lei n° 870 / 2017 ) 
  
Calendário Oficial de Eventos 
  
JANEIRO  

Evento Local Período / data Promoção 

1 - Festa de Reis. 
Av. 4 de junho – Em frente a 
Igreja do Rosário. 

1ª semana ( De 06 a 
08 ) 

Paróquia Nossa 
Senhora da Conceição 
e São Bento. 

2 - Festa de São 
Sebastião. 
  

Comunidade Rural: 
Algodoais. 
  

3ª semana (De 19 a 21 
) 
  

Paróquia Nossa 
Senhora da Conceição 
e São Bento.  

3 - Festa de São Paulo 
– Padroeiro do Distrito 
Ribeira. 

Rua Manoel Acácio de 
Araújo – Em frente á Igreja 
São Paulo. 

Última semana ( 23 a 
29 ) 

Paróquia Nossa 
Senhora da Conceição 
e São Bento. 

  
ANEXO - II 
( Lei n° 870 / 2017 ) 
  
Calendário Oficial de Eventos 
  
FEVEREIRO  

Evento Local Período / Data(s) Promoção 

1 - Carnaval Sede do Município Data móvel.  Sociedade Civil 

2 - Prêmio Pe. 
Ibiapina. 

Sede do Município 
3ª semana ( De 17 a 
19 )  

Paróquia Nossa 
Senhora da Conceição e 
São Bento. 

  
ANEXO - III 
( Lei n° 870 / 2017 ) 
  
Calendário Oficial de Eventos 
  
MARÇO  

Evento Local Data Promoção 

1 – Festa de Aniversário 
do Terço dos Homens 

Av. 4 de junho – Em frente 
a Igreja do Rosário. 

11 

Paróquia Nossa Senhora 
da Conceição e São 
Bento – Grupo 
Religioso Terço dos 
Homens. 

  
ANEXO - IV 
( Lei n° 870 / 2017 ) 
  
Calendário Oficial de Eventos 
  
ABRIL 

Evento Local Data(s) Promoção 

1 - Semana Santa. Em todo Município. 

Data móvel. Entretanto 
celebrada 
costumeiramente após 40 
dias da Quarta – feira de 
Cinzas. 

Paróquia Nossa 
Senhora da Conceição 
e São Bento. 

2 – Caminhada da 
Ressurreição. 

Sede do Município 
Data móvel. 
  

Paróquia Nossa 
Senhora da Conceição 
e São Bento. 

  
ANEXO - V 
( Lei n° 870 / 2017 ) 
  
Calendário Oficial de Eventos 
 
 
  

MAIO  

Evento Local Data(s) Promoção 

1 - Festa de São José do 
Operário. 

Comunidade Rural: 
Pata 

1° 
  

Paróquia Nossa Senhora 
da Conceição e São 
Bento. 

2 - Torneio do 
Trabalhador. 

Complexo Poli Esportivo 
Abdias Aires de Queiroz. 
  

1° 

Prefeitura Municipal de 
Cabaceiras – 
Departamento de 
Desportos. 

3 - Jogos Internos 
Escolares. 

Ginásio Público Municipal. 
  

De 15 a 19. 

Prefeitura Municipal de 
Cabaceiras – 
Departamento de 
Desportos. 

4 - Semana Municipal 
do Museu. 

Museu Histórico e Cultural De 15 a 18 

Prefeitura Municipal de 
Cabaceiras – Secretaria 
de Educação – 
Departamento de 
Cultura. 

  
ANEXO - VI 
( Lei n° 870 / 2017 ) 
  
Calendário Oficial de Eventos 
  
JUNHO  

Evento Local Data / período Promoção 

1 – Festival de Caprinos 
e Ovinos da Paraíba – 
Festa do Bode Rei. 

Sede do Município. 1° final de semana. 
Prefeitura Municipal de 
Cabaceiras – Todas as 
Secretarias. 

2 – Festa de 
Emancipação Política. 
  

Sede do Município. 04 
Prefeitura Municipal de 
Cabaceiras – Todas as 
Secretarias. 

3 – Festa de Aniversário 
do Conjunto Gideões de 
Cristo. 

Sede do Município. 10 e 11 
Igreja Evangélica 
Assembleia de Deus. 

4 – Festa Religiosa em 
homenagem a São João 
Batista.  

Comunidade rural: Poço 
Comprido. 

23 

Igreja Católica, 
Apostólica e Romana - 
Paróquia Nossa 
Senhora da Conceição 
e São Bento. 

5 – Festa de São João 
Batista. 
  

Sede do Município. 24 

Prefeitura Municipal de 
Cabaceiras – Divisão 
de Promoções de 
Eventos. 

6 – Festa de São João 
Batista. 
  

Comunidade rural: Poço 
Comprido. 

24 

Prefeitura Municipal de 
Cabaceiras – Divisão 
de Promoções de 
Eventos. 

7 – Festa religiosa em 
homenagem a São 
Pedro. 
  

Comunidade rural: Caruatá 29 

Igreja Católica, 
Apostólica e Romana – 
Paróquia Nossa 
Senhora da Conceição 
e São Bento. 

  
ANEXO - VI ( continuação ) 
( Lei n° 870 / 2017 ) 
  
Calendário Oficial de Eventos 
  
JUNHO 

Evento Local Data / período Promoção 

8 - Festa de São 
Pedro. 

Distrito Ribeira  De 30 / 06 a 1° / 07 
Prefeitura Municipal de 
Cabaceiras. 

9 - Festa de São 
Pedro. 

Sítio Ipueiras  29 ou 30 / 06 
Sr. Natalício Ferreira da 
Silva. 

  
ANEXO - VII 
( Lei n° 870 / 2017 ) 
  
Calendário Oficial de Eventos 
  
JULHO  

Evento Local Data(s) Promoção 

1 - Plenárias 
integrantes do 
Orçamento 
Democrático 
Municipal.  

Sede do Município, 
Distrito Ribeira e demais 
comunidades rurais. 

Datas móveis. 

Prefeitura Municipal de 
Cabaceiras – Secretaria 
de Administração, 
Finanças e Planejamento. 

2 - Conferência 
Municipal de 
Assistência Social. 
  

Centro de Referência da 
Assistência Social –CRAS. 

Promovida 
bianualmente na 
Penúltima ou última 
semana. 

Prefeitura Municipal de 
Cabaceiras – Secretaria 
de Desenvolvimento 
Social. 

3 - Semana Temática: 
Família na Escola. 
  

Educandários municipais Última semana. 

Prefeitura Municipal de 
Cabaceiras – Secretaria 
de Educação, Cultura e 
Desportos. 

  
ANEXO - VIII 
( Lei n° 870 / 2017 ) 
  
Calendário Oficial de Eventos 
  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 8 
 

AGOSTO  

Evento Local Data(s) Promoção 

1 - Festa Religiosa em 
homenagem a São 
Bento. 

Sede do Município. 1ª Segunda – feira. 
Paróquia Nossa 
Senhora da Conceição 
e São Bento. 

2 – Semana Quebrando 
o Silêncio.  

Sede do Município.  3ª semana.  
Igreja Adventista do 
Sétimo Dia.  

  
ANEXO - IX 
( Lei n° 870 / 2017 ) 
  
Calendário Oficial de Eventos 
  
SETEMBRO 

Evento Local Data(s) Promoção 

6 - Campeonato 
Municipal de Futebol 
Amador. 

Em todo Município 
  

Data móvel: Início: 
1ª quinzena. 

Prefeitura Municipal de 
Cabaceiras – 
Departamento de 
Desportos. 

7 - Semana Antidrogas. Educandários Municipais. 2ª quinzena. 

Prefeitura Municipal de 
Cabaceiras – Secretaria de 
Desenvolvimento Social e 
Secretaria de Educação, 
Cultura e Desportos. 

  
ANEXO - X 
( Lei n° 870 / 2017 ) 
  
Calendário Oficial de Eventos 
  
OUTUBRO 

Evento Local Data(s)  / Período Promoção 

1 - Outubro Rosa 
Unidades de Saúde 
  

Datas móveis definidas 
pela Secretaria de 
Saúde. 
  

Prefeitura Municipal 
de Cabaceiras – 
Secretaria de Saúde. 

2 - Festa Religiosa em 
homenagem a Santa 
Terezinha do Menino 
Jesus.  

Sede do Município 
  

Data móvel. Entretanto 
promovida geralmente 
no último final de 
semana.  

Paróquia Nossa 
Senhora da Conceição 
e São Bento. 

3 - Festa Religiosa em 
homenagem a Nossa 
Senhora Aparecida.  

Comunidade Rural: 
Assentamento Serra do 
Monte. 

12 
Paróquia Nossa 
Senhora da Conceição 
e São Bento. 

4 - Romaria do 
Cruzeiro da Virgem. 

Sede do Município 
  

3ª semana ( 3° domingo 
) 

Paróquia Nossa 
Senhora da Conceição 
e São Bento. 

5 - Encontro dos Filhos 
e Velhos Amigos de 
Cabaceiras. 

Sede do Município 
Data móvel. Entretanto 
realizada bianualmente, 
na 2ª quinzena. 

Sociedade civil – 
Direção: José Osanildo 
de Farias, Agnelo de 
Freitas Cavalcante 
Filho,entre outros. 

6 - Congresso das 
Senhoras. 

Sede do Município – Igreja 
Asembleia de Deus  

Última semana ( 28 e 
29 ) 

Igreja Asembleia de 
Deus – Cabaceiras. 

7 – Festa em 
homenagem a São 
Francisco 

Comunidade Rural: São 
Francisco 

Data móvel. Entretanto 
promovida na 2ª 
quinzena. 

Comunidade local. 

  
ANEXO - XI 
( Lei n° 870 / 2017 ) 
  
Calendário Oficial de Eventos 
  
NOVEMBRO 

Evento Local Data(s) Promoção 

1 - Novembro Azul. Sede do Município De 1° a 30 

Prefeitura Municipal de 
Cabaceiras – Secretaria de 
Saúde e Secretaria de 
Desenvolvimento Social. 

2 - Congresso Infantil. 
Sede do Município – Igreja 
Assembleia de Deus. 

1ª semana ( De 3 a 5 
) 

Igreja Assembleia de 
Deus – Cabaceiras. 

3 - Semana Temática: 
Consciência Negra. 

Educandários Municipais. Última Semana 

Prefeitura Municipal de 
Cabaceiras – Secretaria de 
Educação, Cultura e 
Desportos. 

4 - Cabaceiras Mostra 
Cultura. 
  

Sede do Município e 
Distrito Ribeira. 

2ª quinzena. 

Prefeitura Municipal de 
Cabaceiras – Secretaria de 
Educação, Cultura e 
Desportos. 

5 – Aniversário de 
Fundação da Rádio 
Comunitária 
Cabaceiras - FM – 
87.9. 

Sede do Município. 2ª quinzena 
Direção da Rádio 
Comunitária Cabaceiras – 
FM. 

  
ANEXO - XII 
( Lei n° 870 / 2017 ) 
  
Calendário Oficial de Eventos 
 
 
  

DEZEMBRO 

Evento Local Período / data  Promoção 

1 - Festa Religiosa em 
homenagem a 
Padroeira do 
Município: Nossa 
Senhora da Conceição.  

Sede do Município 
Primeira semana. ( De 
06 a 08 ) 

Paróquia Nossa 
Senhora da Conceição 
e São Bento. 

2 - Festa Religiosa em 
homenagem a Santa 
Luzia. 
  

Comunidade Rural: Viração 
  

Segunda semana. ( 13 
) 

Paróquia Nossa 
Senhora da Conceição 
e São Bento. 

3 - Natal Solidário. Sede do Município 22, 23 ou 24 Sede do Município 

4 - Festa Religiosa em 
homenagem a Santa 
Catarina de Labouré. 

Comunidade Rural: Tapera Última semana. ( 29 ) 
Paróquia Nossa 
Senhora da Conceição 
e São Bento. 

5 - Reveillon das 
Famílias. 

Sede do Município 31 
Sede do Município – 
Arraial Liu dos 8 
Baixos. 

  
Cabaceiras, 26 de outubro de 2017; 182 anos de Emancipação 
Política. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:B415083E 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI N° 867, DE 20 DE OUTUBRO DE 2017. 

 
Gabinete do Prefeito 
  

Institui no Município de Cabaceiras - PB, “Diploma 
Aluno Nota Dez”, para estudantes do 5°( Quinto ) ao 
9° (Nono) ano nas Escolas Públicas Municipais e 
Estaduais do Sistema de ensino e define outras 
providências correlatas. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS, Tiago Marcone Castro da Rocha, no uso de suas 
atribuições legais constantes na Lei Orgânica municipal, faz saber 
que a Câmara em Sessão Ordinária realizada no último dia 09 / 
10, o Projeto de Lei n° 08 / 2017, de autoria do Poder Legislativo, 
e ele sanciona e promulga a seguinte Lei :  
  
Art. 1° Fica criado no âmbito do município de Cabaceiras, o Diploma 
“ALUNO NOTA DEZ “ destinado a homenagear, anualmente, os 
alunos da 5° a 9° ano que obtenham as melhores notas, da Rede 
Estadual e Municipal de Ensino. 
  
§ 1° As escolas encaminharão o nome e as notas de dois dos seus 
melhores alunos, para Secretária Municipal de educação. 
§ 2° Cada Escola pode indicar, por tanto 02 ( dois ) alunos para 
receber o Diploma Aluno Nota Dez. 
  
Art. 2° O estudante deverá ter a maior média global. Havendo 
empate, o critério utilizado o de maior nota na disciplina de português, 
matemática e maior frequência e, se persistir o empate, será efetuado 
o sorteio e selecionado 02 ( dois) alunos nota dez. 
  
Art. 3° O Diploma do “Aluno Nota Dez” deverá conter o emblema do 
Município de Cabaceiras, como logomarca confeccionada 
especialmente para fim expresso nesta lei. 
  
§ 1° No diploma constará o nome do aluno, série que estuda nome da 
escola, filiação, além de homenagem que lhe está sendo prestada. 
§ 2° O diploma será assinado pelo chefe do Poder Executivo e pelo 
Secretário (a) de Educação do Município. 
  
Art. 4° Os alunos escolhidos nos termos dessa Lei serão 
homenageados em Alto Solene, promovido pela Secretaria Municipal 
de educação, no encerramento do Ano Letivo Municipal, na presença 
de autoridades e imprensa. 
  
Art.5° O Poder executivo poderá firmar convênio com empresas, 
organizações não governamentais e financeiras, a fim de custear e 
operacionalizar o programa de que trata a presente Lei. 
  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 9 
 

Art.6° Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Cabaceiras, 20 de outubro de 2017; 182 anos de Emancipação 
Política. 
  
Registre-se,  
comunique-se, 
publique-se e  
cumpra-se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional   

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 
Código Identificador:5E35734F 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI N° 868, DE 20 DE OUTUBRO DE 2017. 
 

Dispõe sobre a criação do Museu Virtual da História 
do município de Cabaceiras e define outras 
providências correlatas. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS, Tiago Marcone Castro da Rocha, no uso de suas 
atribuições legais constantes na Lei Orgânica municipal, faz saber 
que a Câmara em Sessão Ordinária realizada no último dia 09 / 
10, o Projeto de Lei n° 05 / 2017, de autoria do Poder Legislativo, 
e ele sanciona e promulga a seguinte Lei :  
  
Art. 1° Fica determinado á criação do Museu Virtual da História do 
município de Cabaceiras- PB. 
Art. 2° O desenvolvimento e manutenção da mesma ficarão a cargo 
dos Órgãos Municipais de Cultura e Comunicação Social. 
  
Art. 3° O Órgão Municipal de Cultura fará levantamento do acervo de 
toda historia de cabaceiras e disponibilizará no site da Prefeitura 
Municipal. 
  
Art. 4° O MUSEU VIRTUAL de cabaceiras tem por objetivos: 
I - proporcionar as futuras gerações o conhecimento da historia do 
município; 
II- tornar público o acervo dos documentos, fotos, áudios, artigos, 
patrimônios histórico, manifestações de arte e cultural de cabaceiras; 
III - disponibilizar á sociedade a história da constituição do município 
de cabaceiras, desde seus primeiros habitantes até os dias de hoje; 
IV - expor as festas tradicionais e eventos tradicionais do município; 
V - desenvolver atividades que visam resgatar e tornar público a 
história do município der cabaceiras; e 
VI - manter atualizado o banco de informações do Museu Virtual de 
Cabaceiras. 
  
Art. 5° O poder Executivo Municipal poderá regulamentar esta lei, no 
que couber, após a sua publicação. 
  
Art.6° Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Cabaceiras, 20 de outubro de 2017; 182 anos de Emancipação 
Política. 
  
Registre-se,  
comunique-se,  
publique-se e  
cumpra-se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional   

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:8A62CFBD 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
LEI N° 869, DE 20 DE OUTUBRO DE 2017. 

 
Gabinete do Prefeito 
  

Dispõe sobre isenção de taxas ás Equipes de Futebol 
Amador de Cabaceiras e define outras providências 
correlatas. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
CABACEIRAS, Tiago Marcone Castro da Rocha, no uso de suas 
atribuições legais constantes na Lei Orgânica municipal, faz saber 
que a Câmara em Sessão Ordinária realizada no último dia 09 / 
10, o Projeto de Lei n° 06 / 2017, de autoria do Poder Legislativo, 
e ele sanciona e promulga a seguinte Lei :  
  
Art. 1° Ficam as Equipes Amadoras de Futebol do município de 
Cabaceiras isentas da taxa de inscrição em qualquer evento realizado 
pela Prefeitura Municipal de Cabaceiras. 
  
Parágrafo único. As isenções de que trata o caput deste artigo 
abrangerão os Campeonatos, Copas, Ligas, Torneios de Futebol de 
Campo / Quadra, para o público masculino e feminino. 
  
Art. 2° As Equipes Amadoras de futebol deverão fazer um cadastro 
junto ao Departamento de Esporte do Município. 
  
Art. 3° O Poder Executivo Municipal poderá firmar convênio com 
empresas, organizações não governamentais e financeiras, a fim de 
custear e operacionalizar o que trata a presente Lei. 
  
Art. 4° Esta Lei entra em vigor na data da sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Cabaceiras, 20 de outubro de 2017; 182 anos de Emancipação 
Política. 
  
Registre-se, 
comunique-se, 
publique-se e  
cumpra-se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:2AC11F69 
 

SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 
TOMADA DE PREÇOS N° 0004/2017 

 
AVISO DE LICITAÇÃO 
  
PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 0054.0054/2017 
  
A PREFEITURA DE CABACEIRAS PB, através do Presidente da 
CPL, designado através da portaria n° 143 de 02.01.2017, torna 
público para conhecimento de quem possa interessar que no dia 17 de 
novembro de 2017, às 09h00min, (horário local) na sala da CPL 
localizada no antigo Telecentro Comunitário Abílio Cavalcante 
vizinho a sede da Prefeitura situado na Rua Cel. Manoel Maracajá, nº 
07 - Centro - Cabaceiras PB, fará realizar licitação na modalidade 
TOMADA DE PREÇOS, TIPO MENOR PREÇO POR VALOR 
GLOBAL, com a finalidade de efetuar a: Contratação de empresa de 
construção civil, visando à pavimentação e drenagem de várias Ruas 
na Zona Urbana e Zona Rural do município de Cabaceiras PB, 
conforme detalhamento no Anexo I do Edital. 
De acordo com as condições estabelecidas no Edital. Os interessados 
poderão adquirir cópias do mesmo mediante o recolhimento de uma 
taxa no valor de R$ 25,00 (vinte e cinco reais), na Secretaria de 
Finanças, maiores informações pelo fone (xx) 83 - 3356.1117 e/ou 
através do E-mail:  
cpl.cabaceiras17@hotmail.com no horário de 08h30min horas às 
12h00min horas nos dias úteis.  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 10 
 

Cabaceiras PB, 31 de outubro de 2017.  
  
JOSÉ ALEXANDRE FILHO 
Presidente da CPL. 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 
Código Identificador:6D486622 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

TERMO DE COMODATO N° 001 / 2017. 
 
Gabinete do Prefeito 
  
A PREFEITURA MUNICIPAL DE CABACEIRAS, Entidade 
Jurídica de Direito Pública Interno, com sede na Rua Coronel Manoel 
Maracajá, 07, na Cidade de Cabaceira, Estado da Paraíba, inscrita no 
CNPJ/MF sob o no 08.702.862/0001-78, neste ato representada pelo 
seu Prefeito, Sr. TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA, 
brasileiro, inscrito no CPF/MF sob o no 052.891.034 - 57, portador da 
Cédula de Identidade RG no 2993863 – SSP/PB, residente e 
domiciliado na Av. Pe. Inácio Cavalcante de Albuquerque, s / n – 
centro, Cabaceiras/PB, infra-assinado, doravante denominada 
simplesmente COMODANTE, e o Sr. EDINALDO RAMOS DE 
FARIAS, brasileiro, portador de CPF n° 090.493.424-18 e RG n° 
3.582.981 – SSP-PB, residente na Comunidade Rural Santa Cruz 
deste Município, infra-assinado, doravante denominado simplesmente 
de COMODATÁRIO, resolvem celebrar o presente Termo de 
Cessão de Uso, sujeitando-se aos termos da Lei no 8.666, de 21 de 
junho de 1993, alterada pela Lei no 8.883, de 8 de junho de 1994, no 
que couber; da Lei 10.406 de 10 de janeiro de 2002; do Decreto no 
93.872, de 23 de dezembro de 1986. 
  
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO:  
O presente Termo de Cessão tem por objeto a concessão do uso do 
bem público, de legitima propriedade do COMODANTE, situado 
na Comunidade Rural Santa Cruz, especificamente onde 
funcionava o antigo Grupo Escolar João Evangelista da Rocha, 
conforme fotografias em anexo, para que nele o 
COMANDATÁRIO instale uma fábrica de artesanato em couro.  
CLÁUSULA SEGUNDA – DO PREÇO E DAS CONDIÇÕES DE 
PAGAMENTOS:  
Em virtude do caráter social da cessão, que se destina a fomentar a 
geração de emprego e renda no âmbito do Município 
COMODANTE, a presente cessão é feita sem a fixação de quaisquer 
remuneração por parte do COMANDATÁRIO, que se submete, 
entretanto, às demais regras deste contrato. 
Parágrafo único. Não se sujeitará o COMODANTE ao pagamento 
de qualquer obrigação pecuniária em decorrência deste contrato. 
CLAUSULA TERCEIRA – DA VIGÊNCIA: 
A Vigência da presente cessão é de 02 (dois) anos, a contar da data de 
sua assinatura, podendo ser prorrogado por igual período nos termos 
da legislação vigente. 
CLÁUSULA QUARTA – DAS OBRIGAÇÕES: 
Para execução do objeto previsto neste Instrumento, cabe aos 
partícipes as seguintes obrigações: 
  
I – Do COMODANTE: 
  
Realizar vistorias ou fiscalizações nas instalações do imóvel cedido 
antes de sua entrega, e no decorrer de sua ocupação pelo 
COMANDATÁRIO por pessoas de sua indicação, sempre que 
entender convenientemente, com a finalidade de constatar a 
regularidade na respectiva utilização. 
  
II – Do COMANDATÁRIO: 
  
Receber a chave do referido prédio publico cedido por força deste 
instrumento, para assim utilizá-lo, de forma correta e na finalidade 
objeto deste Instrumento, ficando vedada quaisquer forma de divisão, 
cessão, ou sub - cessão a terceiros, sob qualquer modalidade ou 
pretexto; 
zelar pela integridade das instalações físicas recebidas por força desta 
concessão e igualmente devolvê-lo ao final deste Termo de Cessão de 
Uso, ou se forem esta extintas, em idênticas condições de uso e 

conservação, ressalvado os desgastes decorrentes de sua utilização 
natural; 
comunicar ao COMODANTE qualquer fato imprevisto que venha a 
afetar o desempenho das atividades constantes na Cláusula Primeira 
deste Instrumento, durante a sua vigência; 
responder por quaisquer danos causados ao patrimônio Público em 
decorrência das mencionadas atividades, ressalvados os decorrentes 
de força maior e casos fortuitos; 
  
fomentar a atividade de produção coureira, treinar e qualificar a mão-
de-obra local em parceria com o COMODANTE, sendo ainda, 
obrigado a destinar espaço e pessoal qualificado para o cumprimento 
dessa qualificação, pagar os tributos municipais de acordo com as lei 
vigentes, empregar a mão-de-obra local, exceto para aquelas funções 
específicas que não possua qualificados no município, ou quando a 
mão-de-obra local não atender as expectativas do COMODATÁRIO; 
  
arcar com as despesas de consumo de água e energia elétrica do bem 
em epígrafe; 
  
Solicitar formalmente, em caso de necessidade, diretamente ao Chefe 
do Poder Público Municipal, a autorização para a execução de 
qualquer benfeitoria que se fizer necessário, ficando as referidas 
benfeitorias incorporadas ao patrimônio da municipalidade. 
  
CLÁUSULA QUINTA - DA RESCISÃO: 
I – O presente Instrumento poderá ser rescindido: 
Pelo COMODANTÁRIO, a pedido, mediante comunicação 
devidamente formalizada a COMANDANTE; 
Pelo COMODANTE, ante a infrigência de quaisquer disposição 
prevista neste Instrumento , ou a seu exclusivo critério, a qualquer 
tempo, se a execução não corresponder satisfatoriamente às atividades 
previstas neste Instrumento. 
  
CLÁUSULA SEXTA - DAS ALTERAÇÕES: 
Este Instrumento poderá, a qualquer tempo de sua vigência, sofrer 
alterações objetivando modificar as situações criadas, desde que 
razões de natureza legal, formal, regulamentar ou técnica assim o 
aconselhem, preservando-se de qualquer alteração o objeto expresso 
na Cláusula Primeira. 
  
CLÁUSULA SÉTIMA – DA DENÚNCIA: 
Qualquer das partes, quando bem lhe convier e a seu livre critério, 
desde que esteja de acordo com a Cláusula Quinta deste Instrumento, 
poderá dar por findo o presente Termo de Cessão de Uso, desde que o 
faça mediante aviso prévio, por escrito, com antecedência mínima de 
trinta dias, sem prejuízo das atividades em andamento, sem que nada 
seja exigido como indenização ou qualquer tipo de ônus. 
  
CLÁUSULA OITAVA – DO FORO: 
Para a solução de quaisquer controvérsias oriundas da execução deste 
Termo, em relação às quais não for possível um entendimento 
amigável, as partes elegem o Foro da Comarca de Cabaceiras/PB, com 
renúncia expressa a qualquer outro por mais privilegiado que seja. 
  
Estando assim justas e acordes, firmam o presente em três vias de 
igual teor, para um só efeito, na presença das testemunhas abaixo 
nomeadas e subscritas. 
  
Cabaceiras/PB, 9 de outubro de 2017. 
  
Registre-se,  
comunique-se,  
publique-se e  
cumpra-se. 
  
EDINALDO RAMOS DE FARIAS 
Comodatário 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 
 
 
  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 11 
 

TESTEMUNHAS: 
____________________ 
2) __________________ 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 
Código Identificador:8315B225 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

PORTARIA Nº 280, DE 30 DE OUTUBRO DE 2017. 
 
Gabinete do Prefeito 
  

Dispõe sobre concessão de Licença para tratar de 
Interesse Particular a Servidora Pública que menciona 
e determina outras providências correlatas. 

  
O Prefeito Constitucional do município de Cabaceiras, no uso de 
suas atribuições legais que lhe confere a Lei Orgânica Municipal, 
bem como em consonância com a Seção VI, artigos 114 a 118, 
constante na Lei nº 317/1984, que dispõe sobre o Estatuto do 
Servidor Público, R E S O L V E : 
  
Art. 1º Autorizar a concessão de Licença para Tratar de Interesse 
Particular, atendendo reivindicação em anexo, a Servidora Pública 
Municipal MARICÉLIA FARIAS SIMÕES, admitida via Concurso 
Público, em 3 / 11 / 1998, matrícula nº 550212-8, ocupante do cargo 
de Auxiliar Administrativa, pelo período de 60 ( sessenta ) dias, com 
seus efeitos a partir do próximo dia 03 de novembro. 
  
Art. 2º Autorizar o responsável pela Divisão de Recursos Humanos a 
registrar no Sistema Informatizado de Folha de Pagamento, bem como 
em sua Ficha Funcional, a presente decisão. 
  
Art. 3º Revogadas as disposições em contrário, esta Portaria entra em 
vigor a partir da data de sua publicação. 
  
Registre-se,  
comunique-se,  
publique-se e  
cumpra-se.  
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:2AD846CE 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE BONITO DE SANTA FÉ 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 

DECRETO Nº 032/2017,DECLARA PONTO FACULTATIVO E 
SUSPENDE EXPEDIENTE NAS REPARTIÇÕES PÚBLICAS 

DO MUNICÍPIO, NA DATA EM QUE INDICA. 
 
Decreto Nº 032/2017  
  

Declara ponto facultativo e suspende expediente nas 
repartições públicas do Município, na data em que 
indica. 

  
O Prefeito Municipal de Bonito de Santa Fé – PB, no uso das 
atribuições legais conferidas pela Lei Orgânica do Município (artigos 
51, X) e demais legislação disciplinadoras do assunto, 
  
Considerando, que no dia 02de novembrode 2017 (quinta-feira), é 
Feriado Nacional– alusivo ao Dia de Finados; 
Considerando, não haver prejuízos para a Administração Pública 
Municipal; 

  
DECRETA: 
  
Art.1º.Fica declarado ponto facultativo, nas repartições públicas do 
Município, existentes em toda a base territorial do município de 

Bonito de Santa Fé, Estado da Paraíba, o expediente do dia e 03 de 
novembro de 2017. 
  
Parágrafo Único. O disposto no caput deste artigo não se aplica aos 
serviços considerados essenciais, que por sua natureza não possam ser 
paralisados ou interrompidos. 
  
Art.4º. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Bonito de Santa Fé-PB, 31 de outubro de 2017. 
  
FRANCISCO CARLOS DE CARVALHO 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Maria do Socorro Pires de Santana 
Código Identificador:6D084A97 

 
ESTADO DA PARAÍBA 

PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 
 

CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 007/2017 

 
TERMO DE HOMOLOGAÇÃO E ADJUDICAÇÃO 
  
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 007/2017 
TOMADA DE PREÇO Nº 005/2017 
OBJETO AQUISIÇÃO PARCELADA DE COMBUSTÍVEL 
PARA ABASTECIMENTO DOS VEÍCULOS DA CÂMARA DE 
VEREADORES DE ITAPORANGA/PB. 
  
O Presidente da CÂMARA MUNICIPAL DE SÃO 
ITAPORANGA - PB, no uso de suas atribuições legais que lhe são 
conferidas na Lei Orgânica do Município e Lei 8.666/93: 
  
R E S O L V E: 
  
Após concluir todas as etapas, HOMOLOGO, com base nas 
informações constantes do Processo de Licitação acima citado, e 
considerando que foram observados os prazos recursais, e, nos termos 
do artigo 43, inciso VI, da Lei nº 8.666/93, ADJUDICA com base 
no relatório apresentado pela CPL - COMISSÃO PERMANENTE 
DE LICITAÇÃO, em conseqüência, fica convocado o licitante 
vencedor: 
  
- VALDERZ VITURINO SERAFIM - AUTO POSTO JAMACY, 
inscrita no CNPJ – Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica sob o nº 
06.329.982/0001-46, com endereço sede na Rua Elvidio de 
Figueiredo, 165, Centro – Itaporanga – PB. CEP N- 58.780.000 
Telefone (83) 3451-2222, com o valor de ata os seguintes valores 
licitados: 13.680 Litros de Gasolina Comum ao Preço Unitário de R$. 
3,84 (Três Reais e Oitenta e Quatro Centavos) perfazendo um total de 
R$. 52.531,20 (Cinqüenta e Dois Mil, Quinhentos e Trinta e Um 
Reais e Vinte Centavos ). 
Para assinatura do termo de contrato, nos termos do art. 64, caput, do 
citado diploma legal, sob as penalidades da lei. 
  
ITAPORANGA - PB, 27 de OUTUBRO de 2017. 
  
SILVERTON SOARES DOS SANTOS  
Presidente da Câmara Municipal de Itaporanga – PB 
 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:0AEA1624 
 

CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 005/2017 

 
PROCESSO LICITATÓRIO Nº 007/2017 
ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 001/2017 
  
Por este instrumento de contrato, de um lado, A CAMARA 
MUNICIPAL DE ITAPORANGA - PB, inscrito no CNPJ (MF) 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 12 
 

sob o nº 09.142.985/0001-64, com sede na Av. Presidente Getúlio 
Vargas, s/nº, 1º Andar, centro, CEP – 58.780.000 nesta cidade de 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAIBA, neste ato representado 
por seu Presidente Sr. SILVERTON SOARES DOS SANTOS, 
brasileiro, casado, residente e domiciliado nesta cidade de Itaporanga 
- PB, na Rua – Rodovia PB 372, KM 01, S/N, loteamento Adailton 
Teixeira, CEP – 58.780.000 - ITAPORANGA – PB, portador do RG 
nº 149580 – SSP-PB, inscrito no CPF sob o nº. 760.549.854/34, 
doravante denominada simplesmente CONTRATANTE, e do outro 
lado a SOCIEDADE EMPRESÁRIA VALDERZ VITURINO 
SERAFIM - AUTO POSTO JAMACY, inscrita no CNPJ – 
Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica sob o nº 06.329.982/0001-
46, com endereço sede na Rua Elvidio de Figueiredo, 165, Centro – 
Itaporanga – PB. CEP N- 58.780.000 Telefone (83) 3451-2222, neste 
ato representado por VALDERZ VITURINO SERAFIM, inscrito 
no CPF n° 380.002.374-15 e RG nº. 636.692- SSP/PB, doravante 
denominada simplesmente CONTRATADA, resolvem celebrar a 
presente ATA DE REGISTRO DE PREÇO de acordo com este 
instrumento convocatório e em observância à Lei Federal n°10.520, 
de 17 de julho de 2002, aos Decretos Federais nº 3.555, de 8 de agosto 
de 2000, e n° 5.504, de 5 de agosto de 2005, subsidiariamente, à Lei 
Federal n° 8.666, de 21 de junho de 1993 presente contrato. 
  
DO OBJETO - O presente contrato tem por objeto a AQUISIÇÃO 
PARCELADA DE COMBUSTÍVEL PARA ABASTECIMENTO 
DE VEÍCULOS DA CÂMARA DE VEREADORES DE 
ITAPORANGA/PB 
  
DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÃO E QUANTITATIVOS- o 
preço registrado, as especificações do objeto, a quantidade, 
fornecedores e as demais condições ofertadas nas propostas, são as 
que seguem: 
  
RAZÃO SOCIAL: VALDERZ VITURINO SERAFIM – AUTO 
POSTO JAMACY, inscrita no CNPJ – Cadastro Nacional de 
Pessoa Jurídica sob o nº 06.329.982/0001-46, com endereço sede na 
Rua Elvidio de Figueiredo, 165, Centro – Itaporanga PB. CEP N- 
58.780.000 Telefone (83) 3451-2222. 
  

Item Descrição do Produto Quantidade 
Unidade de 
medida 

Valor Unitario 
R$. 

Valor Total 
Admitido 

01 Gasolina Comum 13.680 Litros 3,84 52.531,20 

TOTAL 52.531,20 

  
Valor global R$. 52.531,20 (Cinqüenta e Dois Mil, Quinhentos e 
Trinta e Um  Reais e Vinte Centavos). 
  
CLAUSULA III – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS 
  
3.1 - A presente Ata de Registro de Preços terá a validade de 01 (um) 
ano, contados a partir da data da respectiva assinatura. 
  
3.2 - Nos termos do art. 15, § 4º da Lei Federal 8.666/93, durante o 
prazo de validade desta Ata de Registro de Preços, a Câmara 
Municipal de Itaporanga PB, não será obrigado a fazer, 
exclusivamente por seu intermédio, a aquisições dos produtos e/ou 
materiais referidos na Cláusula I, podendo utilizar-se, para tanto, de 
outros meios, desde que permitidos em lei, sem que caiba, desse fato, 
recurso ou indenização de qualquer espécie à empresa detentora do 
credenciamento 
  
3.3 - Em cada aquisição decorrente desta Ata serão observadas, 
quanto ao preço, as cláusulas e condições constantes da Tomada de 
Preços Para Registro de Preços Nº 005/2017, que precedeu a 
celebração do presente instrumento de compromisso, 
independentemente de transcrição, por ser de pleno conhecimento das 
partes. 
  
CLÁUSULA IV – DO PAGAMENTO 
  
4.1 - As despesas decorrentes da presente licitação correrão à conta 
dos orçamentos das respectivas unidades contratantes, que poderão 
celebrar contratos, emitirem notas de empenho ou instrumento 
equivalente, dependendo dos valores envolvidos, conforme previsto 
no Artigo 62, da Lei 8.666/93, em sua atual redação. 

CLAUSULA V – DA ENTREGA E DO PRAZO 
  
5.1 - De acordo com a necessidade da CAMARA MUNICIPAL, e 
após aprovação do orçamento prévio, esta autorizará à vencedora, 
através de contrato ou da nota de empenho ou documento equivalente 
(Anexo III), remetida via e-mail ou retirada pessoalmente, devendo o 
mesmo conter o número e a data da emissão, o prazo e o local da 
entrega dos produtos, a dotação orçamentária, as sanções 
administrativas, devendo o vencedor remeter ao órgão beneficiário, no 
prazo de 02 (dois) dias úteis, a documentação de regularidade fiscal e 
previdenciária prevista no Edital. 
  
5.2 - De acordo com a natureza dos produtos, serão estes entregues e 
recebidos, provisoriamente, para efeito de posterior verificação de sua 
conformidade com as especificações do Edital, por servidor 
credenciado do órgão beneficiário, o qual atestará o recebimento 
provisório do bem. 
  
5.3 - Caberá a Câmara Municipal proceder à verificação quanto à 
qualidade, quantidade e conformidade dos produtos entregues, 
observadas as especificações do Edital e da proposta de registro dos 
preços pelo(s) vencedor (es), para posterior emissão do atestado de 
recebimento definitivo pelo titular do órgão beneficiário, mediante 
aposição de visto na respectiva nota fiscal. 
  
5.4 - O recebimento e aceitação dos produtos pela Câmara Municipal 
não exclui a responsabilidade civil da vencedora por vícios de 
execução ou desconformidade com as especificações estabelecidas no 
Edital, em seus Anexos e na proposta vencedora, posteriormente 
verificados, nos termos do § 2º, do art. 73, da Lei nº 
8.666/1993. 
  
5.5 - O fornecimento dos produtos A Contratada deverá fornecer os 
produtos de acordo com as cláusulas contratuais, as especificações e 
recomendações da TOMADA DE PREÇO N° 005/2017, de forma 
parcelada, de acordo com as necessidades do Contratante a contar da 
data da assinatura do contrato. 
  
CLÁUSULA VI – DAS OBRIGAÇÕES 
  
6.1 - Da Câmara Municipal: 
  
5.1.1 - Atestar nas Notas Fiscais/faturas a efetiva entrega do objeto 
desta ARP, conforme ajuste representado pela Nota de Empenho; 
  
6.1.2 - Prestar à Detentora da Ata toda e qualquer informação por esta 
solicitada, quando necessária à perfeita execução do empenho; 
  
6.1.3 - Efetuar o pagamento à Detentora da Ata no prazo avençado, 
após a entrega da Nota Fiscal no setor competente; 
  
6.1.4 - Notificar, por escrito, à Detentora da Ata da aplicação de 
qualquer sanção. 
  
6.2 - Da Detentora da Ata: 
  
6.2.1 - Serão de inteira responsabilidade da empresa credenciada ou 
FORNECEDORA todos os custos operacionais inclusos no custo do 
produto (tais como custo de matéria prima, fretes, taxas, impostos e 
seguros) e outros custos operacionais, os correspondentes encargos 
trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais ou quaisquer outros 
decorrentes da entrega dos materiais objeto deste contrato,isentando-
se a Câmara Municipal de Itaporanga –PB de qualquer 
responsabilidade no tocante a vínculo empregatício ou obrigações 
previdenciárias, no caso de reclamações trabalhistas, ações de 
responsabilidade civil e penal, decorrentes do fornecimento dos 
produtos licitados, e de qualquer tipo de demanda. 
  
6.2.2 - A FORNECEDORA assume o compromisso formal de 
cumprir todas as obrigações decorrentes do objeto relacionado com 
esta ata, com perfeição e acuidade. 
  
6.2.3 - Deverá, ainda, a Fornecedora manter atualizados os 
pagamentos decorrentes da contratação (quando ocorrer), como 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 13 
 

salário de empregados e quaisquer outros, ficando a cargo da mesma a 
responsabilidade por quaisquer acidentes que possam vitimar seus 
empregados, quando em serviço, responsabilizando por todos os ônus 
trabalhistas e previdenciárias que lhes sejam assegurados. 
  
6.2.4 - A empresa credenciada (Fornecedora) será responsável por 
quaisquer danos materiais e/ou pessoais causados Câmara Municipal 
de Itaporanga –PB ou a terceiros, provocados por seus empregados, 
ainda que por omissão involuntária, devendo ser adotadas, dentro de 
48 horas, as providências necessárias para o correspondente 
ressarcimento 
  
6.2.5 - Deverão ser prestados pela empresa todos os esclarecimentos 
que lhe forem solicitados pela Câmara Municipal de Itaporanga –PB, 
cujas reclamações se obrigam a atender prontamente. 
  
CLÁUSULA VII – DAS CONDIÇÕES DE FORNECIMENTO 
  
7.1 - A aceitação do objeto desta licitação somente será efetivada após 
ter sido o mesmo considerado satisfatório, ficando a empresa 
fornecedora obrigada a substituí-lo em tempo hábil, sempre que 
ocorrer falhas. 
  
7.2 - Caso o(s) produto(s) não esteja(m) de acordo com as 
especificações solicitadas, o(s) mesmo(s) será(ao) recusado(s), 
cabendo à CONTRATADA substituí-lo(s), no prazo de 24 (vinte e 
quatro) horas, por outro(s) que atenda(m) ao solicitado, sob pena de 
aplicação das sanções cabíveis. 
  
CLÁUSULA VIII – DAS PENALIDADES 
8.1 – Ante ao atraso injustificado ou inexecução total ou parcial do 
compromisso assumido com Câmara Municipal de Itaporanga - PB, 
serão aplicadas as seguintes sanções administrativas: 
8.1.1 - Advertência; 
8.1.2 - Multa, na forma prevista no contrato ou neste instrumento 
convocatório; 
8.1.3 - Suspensão temporária de participar de licitações e 
impedimento de contratar com a Administração, por prazo não 
superior a 5 (cinco) anos; 
8.1.4 - Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a 
administração pública, enquanto perdurarem os motivos 
determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação 
perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será 
concedida sempre que o contratado ressarcir a Câmara Municipal de 
Itaporanga –PB pelos prejuízos resultantes e, após decorrido o prazo 
da sanção, aplicada com base no subitem anterior. 
  
8.2 - Na hipótese de descumprimento de qualquer das condições 
avençadas, implicar-se-á multa correspondente a 1% (um por cento) 
por dia de atraso, até o limite de 10% (dez por cento) sobre o valor 
total adjudicado para o fornecedor; 
  
8.3 - Não havendo mais interesse da Administração na execução 
parcial ou total da Ata de Registro de Preços, poderá ser esta revogada 
ou suspensa, sem qualquer direito a indenização. 
  
8.4 - O descumprimento total ou parcial da obrigação importará, além 
da rescisão unilateral da ARP ou contrato, como também na aplicação 
das sanções previstas no edital. 
  
8.5 - As multas acima referidas serão descontadas dos pagamentos 
devidos pela Administração ou cobradas diretamente da empresa, 
amigável ou judicialmente, e poderão ser aplicadas cumulativamente 
com as demais sanções previstas no contrato ou neste edital. 
  
8.6 - Sempre que não houver prejuízo para a Administração, a critério 
desta, as sanções impostas poderão ser relevadas ou transformadas em 
outra mais branda. 
  
8.7 - A aplicação das sanções previstas neste edital ensejará ao 
adjudicatário a concessão da oportunidade das contraditória e ampla 
defesa, na forma da lei. 
 
 

CLÁUSULA IX – DO REAJUSTAMENTO DE PREÇOS 
 
9.1 - Considerado o prazo de validade estabelecido no item 3.1 da 
Cláusula III acima e em atendimento ao § 1º do art. 28 da Lei Federal 
9.069, de 29/06/1995, ao art. 3º, § 1º, da Medida Provisória nº 1.488-
16, de 02/10/1996, e demais disposições legais Aplicáveis, é vedado 
qualquer reajustamento de preços, até que seja completado o período 
de 12 (doze) meses contados a partir da data de recebimento das 
propostas indicadas no preâmbulo do Edital de Tomada de Preços nº 
005/2017, o qual é parte integrante da presente Ata de Registro de 
Preços. 
  
9.2 - Fica, no entanto, ressalvada a possibilidade de alteração das 
condições para a concessão de reajuste dos preços cotados nesta ata, 
em decorrência da superveniência de alterações no mercado, tendo em 
vista a necessidade de manter- se o equilíbrio econômico financeiro da 
avença, na forma da lei. 
  
CLÁUSULA X – DO CANCELAMENTO DA ATA DE 
REGISTRO DE PREÇOS 
  
10.1 - A presente Ata de Registro de Preços poderá ser cancelada, de 
pleno direito pela Administração, quando: 
  
10.1.1 - A detentora não cumprir com as obrigações constantes desta 
ata; 
  
10.1.2 - A detentora não retirar qualquer Nota de Empenho, no prazo 
estabelecido e a administração não aceitar sua justificativa; 
  
10.1.3 - A detentora der causa a rescisão administrativa de contrato 
decorrente de registro de preços, a critério da Administração, 
observada a legislação em vigor; 
  
10.1.4 - Em qualquer das hipóteses de inexecução total ou parcial de 
contrato decorrente de registro de preços, se assim for decidido pela 
Administração, com observância das disposições legais; 
  
10.1.5 - Os preços registrados se apresentarem superiores aos 
praticados no mercado, e a detentora não aceitar a revisão dos 
mesmos; 
  
10.1.6 - Por razões de interesse público devidamente demonstrado e 
justificado pela Administração; 
  
10.2 – Poderá ser cancelada, ainda, pela detentora 
(FORNECEDORA), quando, mediante solicitação por escrito, 
comprovar que está impossibilitada de cumprir as exigências desta 
Ata de Registro de Preços, ou, a exclusivo critério da Administração, 
quando comprovada a ocorrência de qualquer das hipóteses previstas 
no art. 78, incisos XIII a XVI, da Lei Federal n° 8.666/93, alterada 
pela Lei Federal n° 8.883/94. 
  
10.3 - A comunicação do cancelamento do preço registrado, nos casos 
previstos neste item, será feita por correspondência com aviso de 
recebimento, juntando-se o comprovante ao processo que deu origem 
à presente Ata de Registro de Preços; No caso de ser ignorado, incerto 
ou inacessível o endereço da detentora, a comunicação será feita por 
publicação no Diário Oficial do Município, por 2 (duas) vezes 
consecutivas, considerando-se cancelado o preço e registrado a partir 
da última publicação. 
  
10.4 - A solicitação da detentora para cancelamento dos preços 
registrados deverá ser formulada com antecedência de 30 (trinta) dias, 
facultada à Administração a aplicação das penalidades previstas na 
Cláusula VII, caso não aceitas as razões do pedido. 
  
CLÁUSULA XI - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
  
11.1 - As despesas decorrentes da presente licitação correrão à conta 
dos orçamentos do exercício financeiro de 2017, Elemento de 
Despesa: 3.3.90.30 (Material de Consumo). 
 
  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 14 
 

CLÁUSULA XII – DA AUTORIZAÇÃO PARA AQUISIÇÃO 
  
12.1 - A aquisição dos itens objeto da presente Ata de Registro de 
Preços serão autorizadas, em cada caso, pelo Ordenador da Despesa 
correspondente, sendo obrigatório informar ao Setor de Compras os 
quantitativos das aquisições. 
  
12.1.1 - A emissão das notas de empenho, sua retificação ou 
cancelamento, total ou parcial serão, igualmente, autorizados pela 
mesma autoridade, ou por quem tiver expressado delegação para 
tanto. 
  
CLÁUSULA XIII – DO RECEBIMENTO 
  
13.1 - Para o recebimento do objeto desta licitação, a Câmara 
Municipal designará 01 (um) servidor, que fará o recebimento nos 
termos do artigo 73, II, “a” e “b”, da Lei 8.666/93, da seguinte forma: 
  
a) provisoriamente, no ato da entrega, para efeito de posterior 
verificação da conformidade com o solicitado na licitação; 
  
b) definitivamente, com a emissão do respectivo Termo de 
Recebimento, no prazo máximo de 05 (cinco) dias consecutivos 
contados do recebimento provisório. 
  
CLÁUSULA XIV – DAS COMUNICAÇÕES 
  
14.1 - As comunicações entre as partes, relacionadas com o 
acompanhamento e controle da presente Ata, serão feitas sempre por 
escrito. 
  
CLÁUSULA XV – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
  
15.1 - Os casos omissos serão resolvidos de acordo com a Lei Federal 
8.666/93, no que não colidir com a lei de licitações e contratos 
administrativos e demais normas aplicáveis. Subsidiariamente, 
aplicar-se-ão os princípios gerais de direito. 
  
CLÁUSULA XVI – DO FORO 
  
16.1 – O foro competente para dirimir quaisquer ações ou 
controvérsias oriundas desta Ata de Registro de Preços é o da 
Comarca de Itaporanga, Estado da Paraíba. 
  
E, por haverem assim pactuado, assinam este instrumento em duas 
vias de igual teor e forma, o que fazem com a as testemunhas abaixo 
identificadas e também assinadas. 
  
ITAPORANGA - PB, 31 DE OUTUBRO DE 2017 
  
Camara Municipal de Itaporanga  
SILVERTON SOARES DOS SANTOS 
Presidente da Câmara Municipal de Itaporanga -PB 
Contratante 
  
Contratado 
Valderz Viturino Serafim – Auto Posto Jamacy, 
CNPJ - Nº 06.329.982/0001-46 
Representado por 
VALDERZ VITURINO SERAFIM, 
CPF n° 380.002.374-15 e  
RG nº. 636.692- SSP/PB 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:AA9F69FA 
 

CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA 
EXTRATO DE CONTRATO Nº006/201 

 
EXTRATO DE CONTRATO  
CONTRATO Nº006/2017 – TOMADA DE PREÇOS Nº 005/2017 
CONTRATANTE: CÂMARA MUNICIPAL DE ITAPORANGA - 
PB 

CONTRATADO (A): VALDERZ VITURINO SERAFIM - 
AUTO POSTO JAMACY, inscrita no CNPJ – Cadastro Nacional 
de Pessoa Jurídica sob o nº 06.329.982/0001-46 
SIGNATÁRIOS: SILVERTON SOARES DOS SANTOS 
OBJETO: aquisição parcelada de combustíveis para abastecimento 
do veículo da Câmara Municipal de Vereadores de 
ITAPORANGA/PB 
13.680 Litros de Gasolina Comum ao Preço Unitário de R$. 3,84 
(Três Reais e Oitenta e Quatro Centavos) perfazendo um total de 
R$. 52.531,20 (Cinqüenta e Dois Mil, Quinhentos e Trinta e Um 
Reais e Vinte Centavos ). 
DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:  
01.031 – CÂMARA MUNICIPAL; 2002 – MANUTENÇÕES DAS 
ATIVIDADES LEGISLATIVAS – OUTRAS DESPESAS; 3390.30 – 
Material de Consumo 
VIGÊNCIA: 12 MESES 
ASSINATURA: 31/10/2017 ATÉ 31/10/2018 
  

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:3F895A11 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 371/2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, 
  
R E S O LV E: 
  
Exonerar TIAGO TEIXEIRA DE ARAÚJO, portador do RG. nº. 
3.780.945–SSDS/PB e CPF nº. 101.116.224-50, do cargo 
comissionado de DIRETOR DE DEPARTAMENTO – SÍMBOLO 
CC-3, lotado, na Secretaria Municipal de Cultura, Juventude, 
Desportos e Lazer. 
  
Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, com 
efeito, a partir de 01 de novembro de 2017, revogadas as 
disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 31 de 
Outubro de 2017. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:6CFD8C14 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 372/2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA 
CONSTITUIÇÃO FEDERAL, LEI ORGÂNICA DO 
MUNICÍPIO E LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL Nº. 
017/2015, 
  
R E S O LV E: 
  
Nomear JOÃO BOSCO JUNIOR BATISTA, portador do RG. nº. 
2329343–SSP/PB e CPF nº. 109.485.884-62, para o cargo 
comissionado de DIRETOR DE DEPARTAMENTO – SÍMBOLO 
CC-3, lotado, na Secretaria Municipal de Cultura, Juventude, 
Desportos e Lazer, fazendo jus aos direitos e vantagens que a Lei 
lhe assegura. 
  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 15 
 

Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, com 
efeito, a partir de 01 de novembro de 2017, revogadas as 
disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 31 de 
Outubro de 2017. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:0BE96B4B 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 373/2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, COM FUNDAMENTO NO ART. 
104 DA LEI COMPLEMENTAR MUNICIPAL Nº. 04/96 E 
MEDIANTE O PARECER FAVORÁVEL DA 
PROCURADORIA GERAL DO MUNICÍPIO, 
  
R E S O L V E: 
  
Conceder “LICENÇA-PRÊMIO”, pelo período de 03 (três) meses, 
a contar do dia 01 de Novembro de 2017, à Servidora Pública 
Municipal, LINARA DOS SANTOS OLIVEIRA, Enfermeira, 
Matrícula nº. 3365, lotada, na Secretaria Municipal de Saúde. 
Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 31 de Outubro de 
2017. 
  
DIVALDO DANTAS  
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:38A1D291 
 

GABINETE DO PREFEITO 
DECRETO Nº. 048/2017 

 
DECRETA PONTO FACULTATIVO E DÁ 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, 
  
DECRETA: 
  
Fica, o dia 03 (três) de Novembro de 2017, próxima Sexta-feira, 
declarado “Ponto facultativo”, para os Servidores Públicos do 
Município.  
  
Este Decreto entrará em vigor, na data de sua publicação, revogadas 
as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 31 de Outubro de 
2017. 
  
DIVALDO DANTAS 
Prefeito Municipal 
  

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:C8AF476A 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº. 374/2017 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE 
ITAPORANGA, ESTADO DA PARAÍBA, NO USO DAS 
ATRIBUIÇÕES QUE LHE SÃO CONFERIDAS PELA LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO, 
  
R E S O L V E: 
  
Designar o Servidor Público Municipal, WELLINGTON 
FERREIRA GUIMARÃES, Vigia, Matrícula nº. 3392, lotado, na 
Secretaria Municipal de Saúde, para prestar serviço na UBS, 
localizada, no Loteamento Balduino de Carvalho, neste 
Município. 
Esta Portaria entrará em vigor, na data de sua publicação, com efeito, 
a partir de 01 de novembro de 2017, revogadas as disposições em 
contrário. 
  
Registre-se, 
Publique-se. 
  
Gabinete do Prefeito Municipal de Itaporanga(PB), 31 de Outubro de 
2017. 
  
DIVALDO DANTAS  
Prefeito Municipal  

Publicado por: 
Wesley Alves da Silva 

Código Identificador:CB850644 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO - 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00062/2017 

 
EXTRATO DE CONTRATO  
CONTRATO N.º 193/2017 
PREGÃO PRESENCIAL Nº 00062/2017 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 
CONTRATADA: EDGAR RODRIGUES ROMÃO FILHO & CIA 
LTDA, CNPJ nº 08.033.646/0001-87. 
OBJETO: Contratação de empresa especializada para fornecimento e 
instalação de LINK de internet via rádio, incluindo locação e 
configuração de modens/routers e outros equipamentos necessários, 
com plena conectividade, para atender as necessidades da Prefeitura 
de Juripiranga. 
VALOR TOTAL: R$ 7.440,00 (Sete mil quatrocentos e quarenta 
reais). 
FONTES DE RECURSOS: FUNDEB, SCFV, CRAS, IGD/SUAS, 
FMAS, FMS, FPM, ICMS e DIVERSOS. 
VIGÊNCIA: 12 meses. 
  
Juripiranga, 25 de outubro de 2017. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:873F805E 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - TERMO DE DISPENSA - 

DISPENSA 033/2017 
 
 
 
 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 16 
 

TERMO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
  
Fica dispensada de licitação a despesa abaixo especificada, cujo 
objeto é a PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS NA CONFECÇÃO DE 
TENDAS, MEDINDO 5X5, EM FERRO GALVANIZADO, 
DESTINADO A SECRETARIA DE CULTURA DO MUNICÍPIO 
DE JURIPIRANGA, que faço com fundamento no artigo 24, inciso II, 
da Lei no 8.666/93, e em consonância com o Parecer Jurídico, 
acostado aos autos, exigência do art.38, inciso VI, do mesmo diploma 
legal. 
  
NOME DO CREDOR: ESTEFANY PRYCILLA FELIX DE SOUZA 
FRAZAO 
CNPJ: 21.536.125/0001-00 
ENDEREÇO: RU PROJETADA E, S/N, GALPÃO, CENTRO – 
CEP: 58.330-000, JURIPIRANGA – PB. 
VALOR: R$ 2.200,00 (Dois Mil e Duzentos Reais). 
  
À PUBLICAÇÃO, na forma da lei. 
  
Juripiranga (PB), 31 de outubro de 2017 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:EE031FD5 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO - 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 033/2017 
 
EXTRATO DE CONTRATO 
CONTRATO N.º 194/2017 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 033/2017 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
JURIPIRANGA 
CONTRATADO: ESTEFANY PRYCILLA FELIX DE SOUZA 
FRAZAO 
CNPJ: 21.536.125/0001-00 
ENDEREÇO: RUA PROJETADA E, S/N, GALPÃO, CENTRO 
CEP: 58.330-000, JURIPIRANGA – PB. 
REPRESENTANTE: ESTEFANY PRYCILLA FELIX DE SOUZA 
– CPF: 090.442.204-62 
OBJETO: PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS NA CONFECÇÃO DE 
TENDAS, MEDINDO 5X5, EM FERRO GALVANIZADO, 
DESTINADO A SECRETARIA DE CULTURA DO MUNICÍPIO 
DE JURIPIRANGA. 
VALOR TOTAL: R$ 2.200,00 (Dois mil e Duzentos Reais) 
VIGÊNCIA: 60 (sessenta) dias da data da assinatura. 
  
Juripiranga, 31 de outubro de 2017. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:0F103720 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - TERMO DE DISPENSA - 

DISPENSA 034/2017 
 
TERMO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO 
  
Fica dispensada de licitação a despesa abaixo especificada, cujo 
objeto é a PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS NO GINÁSIO 
POLIESPORTIVO O MAROJÃO, PARA CONSERTO E 
REFORMA DOS PERFIS US INTERNOS E EXTERNOS E 
RETELHAMENTO, NO MUNICÍPIO DE JURIPIRANGA, que faço 
com fundamento no artigo 24, inciso II, da Lei no 8.666/93, e em 
consonância com o Parecer Jurídico, acostado aos autos, exigência do 
art.38, inciso VI, do mesmo diploma legal. 
  

NOME DO CREDOR: ESTEFANY PRYCILLA FELIX DE SOUZA 
FRAZAO 
CNPJ: 21.536.125/0001-00 
ENDEREÇO: RUA PROJETADA E, S/N, GALPÃO, CENTRO – 
CEP: 58.330-000, JURIPIRANGA – PB. 
VALOR: R$ 4.000,00 (Quatro Mil Reais). 
  
À PUBLICAÇÃO, na forma da lei. 
  
Juripiranga (PB), 31 de outubro de 2017  
 
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:DA5ADC0E 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  
GABINETE DO PREFEITO - EXTRATO DE CONTRATO - 

DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 034/2017 
 
EXTRATO DE CONTRATO  
CONTRATO N.º 195/2017 
DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 034/2017 
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE 
JURIPIRANGA 
CONTRATADO: ESTEFANY PRYCILLA FELIX DE SOUZA 
FRAZAO 
CNPJ: 21.536.125/0001-00 
ENDEREÇO: RUA PROJETADA E, S/N, GALPÃO, CENTRO 
CEP: 58.330-000, JURIPIRANGA – PB. 
REPRESENTANTE: ESTEFANY PRYCILLA FELIX DE SOUZA 
– CPF: 090.442.204-62 
OBJETO: PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS NO GINÁSIO 
POLIESPORTIVO O MAROJÃO, PARA CONSERTO E 
REFORMA DOS PERFIS US INTERNOS E EXTERNOS E 
RETELHAMENTO, NO MUNICÍPIO DE JURIPIRANGA. 
VALOR TOTAL: R$ 4.000,00 (Quatro mil Reais) 
VIGÊNCIA: 60 (sessenta) dias da data da assinatura. 
  
Juripiranga, 31 de outubro de 2017. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:138C08F6 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PICUÍ 

 
GABINETE DO PREFEITO 

LEI N° 1.742, DE 31 DE OUTUBRO DE 2017. 
 

DISPÕE SOBRE: Cria os componentes do Município 
de Picuí, Estado da Paraíba, do Sistema Nacional de 
Segurança Alimentar, define os parâmetros para 
elaboração e implementação do Plano Municipal de 
Segurança Alimentar e Nutricional e dá outras 
providências. 

  
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE PICUÍ, 
Estado da Paraíba 
FAZ SABER, que a Câmara Municipal aprovou e ele sanciona a 
seguinte Lei: 

  
Art. 1º - Esta Lei cria os componentes municipais do SISAN, bem 
como define parâmetros para elaboração e implementação do Plano 
Municipal de Segurança Alimentar e Nutricional, em consonância 
com os princípios e diretrizes estabelecidos pela Lei nº 11.346, de 15 
de setembro de 2006, com o Decreto nº 6.272, de 2007, o Decreto nº 
6.273, de 2007, e o Decreto nº 7.272, de 2010, a fim de garantir o 
Direito Humano à Alimentação Adequada. 
  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 17 
 

Art. 2º - A alimentação adequada é direito básico do ser humano, 
indispensável à realização dos seus direitos consagrados na 
Constituição Federal e Estadual, cabendo ao poder público adotar as 
políticas e ações que se façam necessárias para respeitar, proteger, 
promover e prover o Direito Humano à Alimentação Adequada e 
Segurança Alimentar e Nutricional de toda a população. 
§ 1º A adoção dessas políticas e ações deverá levar em conta as 
dimensões ambientais, culturais, econômicas, regionais e sociais do 
Município, com prioridade para as regiões e populações mais 
vulneráveis. 
§ 2º É dever do poder público, além das previstas no caput do artigo, 
avaliar, fiscalizar e monitorar a realização do Direito Humano à 
Alimentação Adequada, bem como criar e fortalecer os mecanismos 
para sua exigibilidade. 
  
Art. 3º - A Segurança Alimentar e Nutricional consiste na realização 
do direito de todos ao acesso regular e permanente a alimentos de 
qualidade, em quantidade suficiente, sem comprometer o acesso a 
outras necessidades essenciais, tendo como base práticas alimentares 
promotoras de saúde que respeitem a diversidade cultural e que sejam 
ambiental, cultural, econômica e socialmente sustentáveis. 
Parágrafo único - A Segurança Alimentar e Nutricional inclui a 
realização do direito de todas as pessoas terem acesso à orientação 
que contribua para o enfrentamento ao sobrepeso, à obesidade, 
contaminação de alimentos e mais doenças consequentes da 
alimentação inadequada. 
  
Art. 4º - A Segurança Alimentar e Nutricional abrange: 
I - a ampliação das condições de oferta acessível de alimentos, por 
meio do incremento de produção, em especial na agricultura 
tradicional e familiar, no processamento, na industrialização, na 
comercialização, no abastecimento e na distribuição, nos recursos de 
água, alcançando também a geração de emprego e a redistribuição da 
renda, como fatores de ascensão social; 
II - a conservação da biodiversidade e a utilização sustentável dos 
recursos naturais; 
III - a promoção da saúde, da nutrição e da alimentação da população, 
incluindo-se grupos populacionais específicos e populações em 
situação de vulnerabilidade social; 
IV - a garantia da qualidade biológica, sanitária, nutricional e 
tecnológica dos alimentos consumidos pela população, bem como seu 
aproveitamento, promovendo a sintonia entre instituições com 
responsabilidades afins para que estimulem práticas e ações 
alimentares e estilos de vida saudáveis; 
V - a produção de conhecimentos e informações úteis à saúde 
alimentar, promovendo seu amplo acesso e eficaz disseminação para 
toda a população; 
VI - a implementação de políticas públicas, de estratégias sustentáveis 
e participativas de produção, comercialização e consumo de 
alimentos, respeitando-se as múltiplas características territoriais e 
étnico-culturais do Estado; 
VII – a adoção de urgentes correções quanto aos controles públicos 
sobre qualidade nutricional dos alimentos, quanto a tolerância com 
maus hábitos alimentares, quanto a desinformação sobre saúde 
alimentar vigente na sociedade em geral e nos ambientes sob gestão 
direta e indireta do Estado, quanto a falta de sintonia entre as ações 
das diversas áreas com responsabilidades afins, como educação, 
saúde, publicidade, pesquisa estimulada e ou apoiada por entes 
públicos, produção estimulada de alimentos mediante critérios 
fundamentados, dentre outros; 
  
Art. 5º - A consecução do Direito Humano à Alimentação Adequada 
e da Segurança Alimentar e Nutricional, requer o respeito à soberania 
do Estado sobre a produção e o consumo de alimentos. 
  
Art. 6º - O Município de Picuí deve empenhar-se na promoção de 
cooperação técnica com o Governo Estadual e com os demais 
municípios do estado, contribuindo, assim, para a realização do 
Direito Humano à Alimentação Adequada. 
  
Art. 7º - A consecução do Direito Humano à Alimentação Adequada 
e da Segurança Alimentar e Nutricional da população far-se-á por 
meio do SISAN, integrado, no Município de Picuí por um conjunto de 
órgãos e entidades afetas à Segurança Alimentar e Nutricional. 

Parágrafo único - A Câmara Intersetorial Municipal de Segurança 
Alimentar e Nutricional – CAISAN Municipal e o Conselho 
Municipal de Segurança Alimentar e Nutricional – CONSEA 
Municipal serão regulamentados por Decreto do Poder Executivo, 
respeitada a legislação aplicável. 
  
Art. 8º - O SISAN rege-se pelos princípios e diretrizes dispostos na 
Lei 11.346/2006. 
  
Art. 9º - São componentes municipais do SISAN: 
I - a Conferência Municipal de Segurança Alimentar e Nutricional, 
instância responsável pela indicação ao CONSEA Municipal das 
diretrizes e prioridades da Política e do Plano Municipal de Segurança 
Alimentar e Nutricional, bem como pela avaliação do SISAN no 
âmbito do município; 
II - o CONSEA Municipal; 
III - a Câmara Intersetorial Municipal de Segurança Alimentar e 
Nutricional – CAISAN Municipal - integrada por Secretários 
Municipais responsáveis pelas pastas afetas à consecução da 
Segurança Alimentar e Nutricional, com as seguintes atribuições, 
dentre outras: 
a) elaborar, considerando as especificidades locais, o Plano Municipal 
de Segurança Alimentar e Nutricional, observando os requisitos, as 
dimensões, as diretrizes e os conteúdos expostos no Decreto nº 
7272/2010, bem como os demais dispositivos do marco legal vigente, 
as diretrizes emanadas da Conferência Municipal de Segurança 
Alimentar e Nutricional e do CONSEA Municipal, indicando 
diretrizes, metas, fontes de recursos e os instrumentos de 
acompanhamento, monitoramento e avaliação de sua implementação; 
b) monitorar e avaliar a execução da Política e do Plano. 
Parágrafo único: A Câmara Intersetorial Municipal de Segurança 
Alimentar e Nutricional, CAISAN Municipal, será presidida pelo(a) 
Secretário(a) Municipal de Assistência Social, e seus procedimentos 
operacionais serão coordenados no âmbito da Secretaria-Executiva da 
CAISAN Municipal. 
IV - os órgãos e entidades de Segurança Alimentar e Nutricional, 
instituições privadas, com ou sem fins lucrativos, que manifestem 
interesse na adesão e que respeitem os critérios, princípios e diretrizes 
do SISAN, nos termos regulamentado pela Câmara Interministerial de 
Segurança Alimentar e Nutricional - CAISAN; 
  
Art. 10 - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação, 
revogando-se as disposições em contrário. 
  
Gabinete do Prefeito Constitucional de PICUÍ, Estado da Paraíba, em 
31 de outubro de 2017. 
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional  

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:288AC773 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PROCESSO ADMINISTRATIVO 

 
PROCESSO ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR Nº 002/2017 
ACUSADO: ADSON RONAIDE CUNHA DE LIMA SILVA 
MATRÍCULA: 0064948 
  
DECISÃO 
  
PROCESSO ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR. ABANDONO 
DE CARGO. SERVIDOR QUE FALTOU POR MAIS DE CEM 
(100) DIAS AO SERVIÇO. COMPROVAÇÃO DO ELEMENTO 
VOLITIVO. ANIMUS ABANDONANDI. DEMISSÃO. 
  
Foi instaurado Processo Administrativo Disciplinar, mediante a 
Portaria nº 200/2017, para apurar a responsabilidade do acusado, em 
razão do mesmo ter faltado ao serviço por mais de 30 (trinta) dias 
consecutivos, sem justificativa legal. 
  
DA CITAÇÃO PESSOAL - Foi expedido o mandado de citação, fls. 
21, tendo o servidor sido citado em 25/08/2017 para apresentação de 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 18 
 

defesa escrita, juntada de testemunhas, comparecimento à audiência 
em 18/09/2017 às 08 h - certidão de fls.21-v. 
  
DA REVELIA - Decretada a revelia do indiciado em razão de não 
haver apresentado defesa, nomeado advogado ou indicado 
testemunhas para sua defesa, nem comparecido à audiência designada 
– Decisão às fls. 29. 
  
DA NOMEAÇÃO DO DEFENSOR DATIVO - Designado 
Defensor dativo para o acusado, este apresentou a defesa, fls.33/35, 
pugnando, no mérito, pela absolvição do acusado por não restar 
configurado o animus abandonandi. 
  
DO RELATÓRIO DA COMISSÃO DO PAD - A Comissão 
Processante apresentou relatório, fls. 99/128, recomendando a 
demissão do servidor por abandono do cargo. 
  
É o Relatório. 
  
Passo a julgá-lo. 
  
O Processo Administrativo Disciplinar foi instaurado em 16 de agosto 
de 2017, por meio da Portaria 200/2017, para apurar a 
responsabilidade funcional do investigado pelo abandono de cargo. 
De acordo com o Relatório que embasou a Portaria inaugural, o 
servidor não mais compareceu ao seu serviço desde o dia 17 de julho 
de 2017 e, tampouco, apresentou qualquer justificativa, requerimento 
ou expediente que justificasse a sua vontade de retornar ao exercício 
do cargo. 
  
Nos apontamentos funcionais do servidor, encontram-se as seguintes 
informações: a Unidade de Trabalho do servidor é a Secretaria 
Municipal de Saúde, no Departamento de Vigilância Ambiental, onde 
prestou suas atividades até o dia 14 de julho de 2017 – folha de 
frequência – fls. 04. 
  
Segundo a Secretaria Municipal de Saúde, através da Coordenadoria 
de Vigilância Ambiental, fls. 03, a partir do dia 17 de julho de 2017 o 
servidor não mais retornou à repartição para o desempenho de suas 
atividades funcionais. 
  
Da análise dos documentos, percebe-se que o servidor relamente não 
mais retornou ao trabalho após o dia 17 de julho de 2017, consoante 
demonstram as folhas de ponto, fls. 04/05, ensejando a instauração do 
presente processo administrativo disciplinar por abandono de cargo, 
uma vez que transcorreu tempo superior a 30 (trinta) dias, sem que o 
mesmo comparecesse à repartição para trabalhar. 
  
A Lei Complementar nº 01, de 23 de maio de 2008, em seu artigo 184 
prevê que a pena de demissão será aplicada nos casos que enumera e 
no seu inciso II estabelece que o abandono de cargo é causa de 
demissão do cargo. Por sua vez, o § 1º deste art. 184, disciplina que 
“considera-se abandono de cargo a ausência do servidor ao serviço, 
sem justa causa, por mais de 30 (trinta) dias consecutivos, ou por 60 
(sessenta) dias intercalados, dentro do período de 1 (um) ano”. E para 
não ficar nenhuma dúvida, o § 2º do mesmo art. 184: “Considera-se 
justa causa, para os efeitos deste Artigo, a resultante de motivos de 
força maior ou circunstância que impeça ou dificulte seriamente o 
comparecimento ao serviço, bem como a que assim for entendida, 
após a devida comprovação em inquérito administrativo”. 
  
Não restam dúvidas que está configurado o abandono de cargo, tendo 
em vista que o servidor se ausentou intencionalmente do serviço por 
mais de 30 (trinta) dias consecutivos, não oferecendo qualquer 
justificativa à Administração Pública Municipal acerca de seu 
comportamento. 
  
Quanto à alegação de nulidade do processo administrativo, esta não 
deve prosperar. Expedido o mandado de citação, o investigado foi 
encontrado, entretanto, não diligenciou sua defesa a tempo, não 
comparecendo à audiência designada ou nomeando procurador 
devidamente constituído para tal fim. A Comissão Processante 
decretou a sua revelia, nomeou Defensor Dativo, tendo o mesmo 

apresentado defesa. Assim, ausente vício que macule o processo 
administrativo. 
  
DECISÃO 
  
DIANTE DO EXPOSTO, em consonância com o relatório da 
Comissão Processante, fls. 99/128, devidamente comprovado o 
animus abandonandi, aplico a penalidade disciplinar de demissão, por 
abandono de cargo, ao servidor ADSON RONAIDE CUNHA DE 
LIMA SILVA, matrícula nº 0064948, ocupante do cargo de Agente de 
Combate às Endemias, lotado na Secretaria Municipal de Saúde, com 
base no art. 184, II c/c seu § 1º da Lei Complementar Municipal nº 01, 
de 23 de maio de 2008 e com o art. 11, inciso I, alínea “i” da Lei 
Municipal nº 1.393/2009, considerando, por consequência, rescindido 
o Contrato Administrativo de Prestação de Serviços por Excepcional 
interesse público nº 02/2006, celebrado entre a Administração 
Municipal e o servidor em 10 de janeiro de 2006. 
  
Registre-se. 
Publique-se. 
Dê ciência ao servidor. 
  
Picuí (PB), 27 de outubro de 2017.  
  
OLIVÂNIO DANTAS REMÍGIO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:ACEDE930 
 

IPSEP 
PORTARIA Nº 034/2017-IPSEP. 

 
O DIRETOR PRESIDENTE DO INSTITUTO DE 
PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO 
MUNICÍPIO DE PICUÍ-IPSEP/PB, usando de suas atribuições 
legais, conferidas pelas disposições contidas na Lei Municipal no 
1.264/2006, especificamente o disposto no art. 48, inciso X, e na 
Constituição Federal, com as alterações introduzidas pelas Emendas 
Constitucionais no 20/98, 41/03 e 47/05; 
  
R E S O L V E: 
  
I - Conceder APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR TEMPO 
DE CONTRIBUIÇÃO, com proventos integrais, a servidora pública 
MARIA JOSÉ DOS SANTOS DANTAS, matrícula 253, ocupante 
do cargo de PROFESSORA, lotada na Secretaria Municipal de 
Educação, em conformidade ao estabelecido pelo art. 6o, da 
Emenda Constitucional nº 41/03, com os proventos calculados com 
base na última remuneração. 
  
II - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Registre-se. 
Dê-se Ciência. 
Publique-se. 
  
Picuí/PB, em 31 de outubro de 2017. 
  
PAULO SILVA LIRA 
Diretor Presidente 
  
PUBLICADA EM 24/10/20170. 
REPUBLICADA POR INCORREÇÃO. 
 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:DD1E3705 
 

IPSEP 
PORTARIA Nº 036/2017-IPSEP. 

 
O DIRETOR PRESIDENTE DO INSTITUTO DE 
PREVIDÊNCIA SOCIAL DOS SERVIDORES PÚBLICOS DO 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 19 
 

MUNICÍPIO DE PICUÍ-IPSEP/PB, usando de suas atribuições 
legais, conferidas pelas disposições contidas na Lei Municipal no 
1.264/2006, especificamente o disposto no art. 48, inciso X, e na 
Constituição Federal, com as alterações introduzidas pelas Emendas 
Constitucionais no 20/98, 41/03 e 47/05; 
  
R E S O L V E: 
  
I - Conceder APOSENTADORIA VOLUNTÁRIA POR IDADE, 
com proventos proporcionais, ao servidor público JOSÉ 
FERNANDES DA SILVA, matrícula 27, ocupante do cargo de 
Auxiliar Administrativo, lotado na Secretaria Municipal de Infra 
Estrutura, em conformidade ao estabelecido pelo art. 40o,§ 1º, 
inciso III, alínea “b” da Constitucional Federal, com redação 
pelas emendas constitucional nº 41/2003 e nº 20/1998, com os 
proventos calculados com base na última remuneração. 
  
II - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
III - Revogam-se as disposições em contrário. 
  
Registre-se. 
Dê-se Ciência. 
Publique-se. 
  
Picuí/PB, em 31 de outubro de 2017. 
  
PAULO SILVA LIRA 
Diretor Presidente 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:08AA7576 
 

IPSEP 
REGULAMENTO Nº 001/2017 

 
Regulamento para Credenciamento de Instituições 
Financeiras, Sociedades Corretoras e Distribuidoras, 
Gestora e Administradora de Títulos e Valores 
Mobiliários e seus produtos junto ao Instituto de 
Previdência Social dos Servidores da Prefeitura de 
Picuí - IPSEP. 

  
O Instituto de Previdência Social dos Servidores da Prefeitura de 
Picuí - IPSEP por meio da Diretoria Executiva, Conselho Municipal 
de Previdência e Comitê de Investimento, no uso de suas atribuições 
legais, de acordo com a Portaria nº 519, do Ministério da Previdência, 
e alterações, resolve: 
  
Art.1º. Aprovar o Regulamento para o Credenciamento de 
Instituições Financeiras e similares, Sociedades Corretoras e 
Distribuidoras, Gestora e Administradora de Títulos e Valores 
Mobiliários, denominadas INSTITUIÇÕES, bem como seus produtos 
para formação da carteira de investimento, junto às quais o Instituto 
de Previdência Social dos Servidores da Prefeitura de Picuí - 
IPSEP poderá vir a alocar seus recursos disponíveis, na forma do 
Anexo I que é parte integrante deste regulamento. 
  
Parágrafo Único. É requisito prévio para a aplicação de recursos do 
Instituto de Previdência Social dos Servidores da Prefeitura de 
Picuí - IPSEP que todas as instituições envolvidas na aplicação sejam 
credenciadas na forma do Regulamento (Anexo I) ou deverão ser 
credenciados, no mínimo, os administradores e gestores do ativo. 
Além do credenciamento, as instituições devem atender às 
solicitações contidas no Anexo II deste Regulamento. 
  
Art.2º. As Instituições postulantes ao credenciamento serão 
submetidas a uma série de quesitos e apresentação de documentos, 
que tratam das questões inerentes à rentabilidade, segurança, 
solvência, liquidez, transparência e legalidade da sua constituição e 
dos produtos oferecidos, na forma dos Anexos I e II deste 
Regulamento. 
  

Parágrafo Único. Os documentos e quesitos indicados no caput deste 
artigo serão submetidos à análise e parecer do Comitê de 
Investimentos, sendo que, somente aquelas que forem consideradas 
aptas receberão o Certificado de Credenciado do Instituto de 
Previdência Social dos Servidores da Prefeitura de Picuí - IPSEP, 
conforme modelo previsto no Anexo III. 
  
Art. 3º. As Instituições que na data de publicação deste regulamento 
integrem o portfólio de investimentos do Instituto de Previdência 
Social dos Servidores da Prefeitura de Picuí - IPSEP, 
impreterivelmente, deverão obter o credenciamento em até 60 
(sessenta) dias, sob pena de resgate total e imediato dos recursos. 
  
Parágrafo Único. Nos casos em que o regulamento dos fundos 
estabelecerem prazo para conversão das cotas ou quando representar 
flagrante prejuízo ao Instituto de Previdência Social dos Servidores 
da Prefeitura de Picuí - IPSEP findo este prazo ou quando o risco de 
perda for minimizado o resgate deverá ocorrer de forma imediata. 
  
Art. 4º. O Credenciamento das Instituições junto ao Instituto de 
Previdência Social dos Servidores da Prefeitura de Picuí - IPSEP 
terá validade de 6 (seis) meses, conforme determina a Portaria MPS nº 
440, de 9 de outubro de 2013. 
  
Parágrafo Único. Até 30 (trinta) dias antes do prazo que trata o 
caput, as instituições credenciadas deverão apresentar resposta aos 
quesitos e a documentação exigida nos Anexos I e II do presente 
Regulamento, sendo novamente submetida à análise do Comitê de 
Investimento na forma do artigo 2º. 
  
Art. 5º. As Instituições credenciadas deverão informar a relação dos 
produtos que irão oferecer para que sejam acompanhados pelo Comitê 
de Investimento. 
  
§1°. O Comitê de Investimento informará a data da reunião que 
acontecerá para definir a próxima carteira de investimento e definirá 
os prazos para que os produtos sejam cadastrados; 
  
§2°. A reunião acontecerá a cada 90 (noventa) dias; 
  
§3°. Os produtos deverão estar enquadrados na Resolução nº 
3.922/2010, do Banco Central do Brasil e alterações futuras; 
  
§4°. Os documentos necessários para cadastramento dos produtos 
estão definidos no Anexo II; 
  
Art. 6º. Esta portaria entra em vigor na data de sua assinatura, 
determinando-se de logo a sua publicação, revogadas todas as 
disposições em contrário. 
  
Publique-se, 
Dê-se ciência. 
  
PICUI - PB, 27de OUTUBRO de 2017. 
  
PAULO SILVA LIRA 
Diretor-Presidente 
  
ANEXO I - EDITAL Nº 001/2017 
  
REGULAMENTO PARA CREDENCIAMENTO DE 
INSTITUIÇÕES FINANCEIRAS E SIMILARES, SOCIEDADES 
CORRETORAS E DISTRIBUIDORAS, GESTORA E 
ADMINISTRADORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS.  
  
Art. 1º. O presente tem por objetivo regulamentar o credenciamento 
de Instituições Financeiras, outras instituições autorizadas ou 
credenciadas nos termos da legislação em vigor para o exercício 
profissional de administração de recursos financeiros, sociedades 
corretoras e distribuidoras, gestora e administradora de títulos e 
valores mobiliários, junto ao Instituto de Previdência Social dos 
Servidores da Prefeitura de Picuí - IPSEP. 
  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 20 
 

Art. 2º. Para fins deste Regulamento, o termo INSTITUIÇÕES(s) 
refere-se ao grupo de instituições financeiras, outras instituições 
autorizadas ou credenciadas nos termos da legislação em vigor para o 
exercício profissional de administração de recursos financeiros, 
sociedades corretoras e distribuidoras, gestora e administradora de 
títulos e valores mobiliários, que estejam autorizadas pelo Banco 
Central do Brasil, Conselho Monetário Nacional e Comissão de 
Valores Mobiliários a atuar no Sistema Financeiro Nacional, com fiel 
observância às resoluções e demais normas que regulamentam a 
aplicação de recursos previdenciários no mercado financeiro nacional, 
devendo estar rigorosamente em dia com as documentações legais 
pertinentes junto aos órgãos do Sistema Financeiro Nacional. 
  
Art. 3º. Poderão solicitar o Credenciamento junto ao Instituto de 
Previdência Social dos Servidores da Prefeitura de Picuí - IPSEP 
todos os interessados que atendam as condições exigidas no presente 
Regulamento. 
  
§1°. Estarão impedidos de participar de qualquer fase do processo, 
interessados que se enquadrem em uma ou mais das situações a 
seguir: 
  
a) estejam constituídos sob a forma de consórcio; 
b) estejam cumprindo penalidade de suspensão temporária imposta 
por qualquer órgão 
da Administração Pública; 
c) sejam declaradas inidôneas em qualquer esfera de Governo; 
d) estejam sob falência, concordata, dissolução ou liquidação. 
  
§2°. As instituições que mantém relacionamento financeiro com o 
Instituto de Previdência Social dos Servidores da Prefeitura de 
Picuí - IPSEP não estão dispensadas de participar deste processo 
seletivo de credenciamento. 
  
Art. 4º. As instituições interessadas em participar do Credenciamento 
estão obrigadas a apresentar os seguintes documentos: 
  
I – Documentação relativa à qualificação jurídica: 
atos de registro ou autorização para funcionamento expedido pelo 
Banco Central do Brasil ou Comissão de Valores Mobiliários ou 
órgão competente; 
declaração informando que não existem quaisquer restrições que, a 
critério do Banco Central do Brasil, da Comissão de Valores 
Mobiliários ou de outros órgãos competentes desaconselhem um 
relacionamento seguro da instituição com o Instituto de Previdência 
Social dos Servidores da Prefeitura de Picuí - IPSEP; 
  
II – Documentação relativa à regularidade fiscal: 
a) prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas – 
CNPJ; 
b) prova de regularidade para com a Fazenda Federal – Tributos 
Federais e Dívida Ativa da União; 
c) prova de regularidade para com a Fazenda Estadual e Municipal 
relativamente ao domicílio ou sede da entidade; 
d) certidão negativa de débitos junto à Seguridade Social, fornecida 
pelo INSS; 
e) certidão negativa expedida pela Caixa Econômica Federal, com a 
finalidade de comprovar a inexistência de débitos junto ao Fundo de 
Garantia por Tempo de Serviço – FGTS. 
  
§1°. Quando se tratar de fundo de investimentos, a documentação 
citada deverá ser enviada pelo administrador e pelo gestor do fundo. 
Além destes, deverão ser enviados ainda: 
  
a) a análise do histórico e experiência de atuação do gestor e do 
administrador do fundo de investimento e de seus controladores; 
b) a análise quanto ao volume de recursos sob sua gestão e 
administração, bem como quanto a qualificação do corpo técnico e 
segregação de atividades; 
c) a avaliação da aderência da rentabilidade aos indicadores de 
desempenho e riscos assumidos pelos fundos de investimentos sob sua 
gestão e administração, no período mínimo de dois anos anteriores ao 
credenciamento. 
  

§2°. Caso a oferta dos fundos seja feita por um distribuidor, 
instituição integrante do sistema de distribuição ou agente autônomo 
de investimento, este deverá enviar também: 
  
o contrato para distribuição e mediação do produto ofertado; e 
a regularidade com a Comissão de Valores Mobiliários - CVM. 
  
§3º. As informações acima mencionadas terão validade de 6 (seis) 
meses a contar da data do recebimento. Decorrido este prazo, a 
documentação deve ser reenviada. Para os documentos que não 
possuem necessidade de atualização e que permaneçam os mesmos, 
poderá ser enviada apenas uma declaração assinada e com firma 
reconhecida em cartório do representante legal da instituição 
informando a continuidade e veracidade das informações. 
  
§4°. Os documentos exigidos neste artigo poderão ser apresentados 
em original, por qualquer processo de cópia autenticada por cartório 
competente ou por servidor da Autarquia, ou publicação em órgão da 
imprensa oficial, na sede do Instituto de Previdência Social dos 
Servidores da Prefeitura de Picuí - IPSEP. 
  
§5°. Toda a documentação deverá ser entregue de uma só vez, quando 
da solicitação de credenciamento por parte da instituição. 
  
§6°. Todas as certidões solicitadas deverão estar dentro de seu prazo 
de validade, quando da solicitação do credenciamento. 
  
§7°. Apresentada a solicitação para credenciamento com toda a 
documentação exigida, a instituição declara implicitamente a 
aceitação plena das condições e termos do presente Regulamento. 
Parágrafo Oitavo: Caso haja alteração na legislação, o Instituto de 
Previdência Social dos Servidores da Prefeitura de Picuí - IPSEP 
guarda o direito de solicitar novas documentações às instituições 
credenciadas, que deverão apresentar os documentos de uma única 
vez no prazo de 60 (sessenta) dias contados da data da comunicação 
por esta autarquia. 
  
Art. 5º. Apresentada e aprovada pelo Conselho Municipal de 
Previdência, após parecer prévio do Comitê de Investimento, toda a 
documentação elencada nos artigos 3º e 4º, e atendidas as condições 
estabelecidas através deste Regulamento, a instituição fica autorizada 
a operar junto ao Instituto de Previdência Social dos Servidores da 
Prefeitura de Picuí - IPSEP, nos termos da Resolução nº 3.922/2010 
do Banco Central do Brasil e alterações futuras. 
  
Parágrafo Único. As instituições consideradas credenciadas pelo 
Conselho Municipal de Previdência receberão o Certificado de 
Credenciamento emitido pelo Instituto de Previdência Social dos 
Servidores da Prefeitura de Picuí - IPSEP, nos moldes do modelo 
do Anexo III deste instrumento. 
  
Art. 6º. A emissão do Certificado de Credenciamento para a 
instituição, na forma do artigo anterior, não gera a obrigação para o 
Instituto de Previdência Social dos Servidores da Prefeitura de 
Picuí - IPSEP de contratá-la. 
  
Parágrafo Único. Para aplicação de recursos, os produtos por esta 
instituição serão analisados não sendo garantidos aportes de recursos. 
  
Art. 7º. As entidades serão descredenciadas pelos seguintes motivos: 
I – Descumprirem quaisquer das leis e normas que regem os Regimes 
Próprios de Previdência Social, bem como aos ditames da Resolução 
BACEN nº 3.922/2010 e futuras alterações e normas editadas pelos 
órgãos que regulamentam o Sistema Financeiro Nacional; 
  
II – Deixarem de executar o serviço na forma e nos prazos 
estabelecidos no regulamento dos fundos ou infringirem qualquer 
disposição deste instrumento; 
  
IV – Deixar de cumprir os requisitos do artigo 4º que possibilitou o 
credenciamento. 
  
§1°. Para o descredenciamento, será aberto processo administrativo 
onde serão assegurados a entidade o contraditório e a ampla defesa. 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 21 
 

§2°. Considerando descredenciada a instituição, o Instituto de 
Previdência Social dos Servidores da Prefeitura de Picuí - IPSEP 
emitirá o respectivo Termo de Descredenciamento, 
independentemente de quaisquer sanções legais aplicáveis ao caso. 
  
Art. 8º. Os recursos do Instituto de Previdência Social dos 
Servidores da Prefeitura de Picuí - IPSEP a serem aplicados através 
e/ou com as instituições credenciadas deverão ser aplicados conforme 
estabelecido na Política de Investimentos do Instituto de Previdência 
Social dos Servidores da Prefeitura de Picuí - IPSEP, aprovada 
pelo Conselho Municipal de Previdência, e com o previsto na 
Resolução BACEN nº 3.922/2010 e alterações futuras. 
  
Art. 9º. A qualquer tempo, e a seu critério, o Instituto de 
Previdência Social dos Servidores da Prefeitura de Picuí - IPSEP 
poderá solicitar esclarecimentos e informações as instituições que 
solicitaram seu credenciamento e às já credenciadas. 
  
Art. 10. A qualquer tempo a instituição credenciada poderá ter o 
credenciamento alterado, suspenso ou cancelado, sem que caiba 
qualquer indenização; 
  
Art. 11. Os casos omissos ao presente regulamento de 
credenciamento serão analisados e decididos pelo Comitê de 
Investimentos do Instituto de Previdência Social dos Servidores da 
Prefeitura de Picuí - IPSEP, mediante decisão fundamentada em ata. 
  
ANEXO II - EDITAL Nº 001/2017 
  
AVALIAÇÃO PARA CREDENCIAMENTO DE 
INSTITUIÇÕES FINANCEIRAS E SIMILARES, SOCIEDADES 
CORRETORAS E DISTRIBUIDORAS DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS. 
  
INSTITUIÇÃO FINANCEIRA  
  
Razão Social: 
Endereço: 
CNPJ: 
Endereço na Web: 
Data de Constituição: 
Classificação da instituição financeira: 
( ) Banco ( ) Asset ( ) Corretora ( ) Outros (Gestor Independente) 
  
1. CRITÉRIOS DE SOLIDEZ  
Relacionar as filiais e/ou escritório de representação ou distribuição 
da Instituição no território nacional. 
  
Enviar Relatório de Classificação de Risco da Instituição obtido nos 
últimos doze meses (quando aplicável). 
  
Qual tempo que a Instituição gere recursos de terceiros no Brasil? 
  
Qual o volume total de recursos de terceiros sob Gestão? 
  
Qual o volume de recursos de Regimes Próprios de Previdência Social 
sob Gestão? 
  
Quais os principais clientes RPPS por volume de recursos 
administrados? Não é necessário mencionar o volume aplicado de 
cada cliente 
  
Existem processos judiciais entre os clientes institucionais em relação 
a serviços de gestão/custódia de ativos financeiros? Em caso 
afirmativo, informar qual a razão da ação judicial e, se possível, 
número do processo. 
  
3. TRANSPARÊNCIA/SERVIÇOS  
  
A instituição é capaz de abrir a qualquer tempo e sempre que 
solicitado a carteira dos fundos e possibilitar a consulta aos extratos 
de investimentos? Em caso negativo justifique e informe o prazo de 
disponibilização. 
  

A Instituição possui ferramenta eletrônica que possibilite operações de 
consulta e movimentação por meio de utilização de computador? Se 
não disponibiliza, informe o procedimento atual. 
  
Qual o canal de atendimento dedicado ao cotista? Qual a 
periodicidade que a Instituição presta informações exclusivas? 
  
Qual a política que a Instituição adota em relação ao patrocínio de 
eventos voltados para RPPS? Caso exista, qual o procedimento que 
deve ser adotado para solicitação e, com que antecedência? 
  
4. PRODUTOS/SERVIÇOS 
  
Dos produtos de renda fixa oferecidos aos RPPS, houve algum que 
obteve cota negativa nos últimos 12 meses? Qual o motivo? (Anexar 
carteiras do dia anterior, do dia do ocorrido e do dia posterior). 
  
Relacionar os fundos enquadrados na Resolução nº 3.992/2010 (com 
seu respectivo artigo de enquadramento) e anexar Regulamento, 
Prospecto e última Lâmina de cada Fundo; 
  
Relacionar a Rentabilidade dos últimos 36 meses de cada Fundo, 
quando não constar na lâmina; 
  
Anexar relatório de Rating, quando for o caso. 
  
ANEXO III - EDITAL Nº 001/2017 
  
CERTIFICADO DE CREDENCIAMENTO DE INSTITUIÇÕES 
FINANCEIRAS E SIMILARES, SOCIEDADES CORRETORAS 
E DISTRIBUIDORAS DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS E SEUS PRODUTOS. 
  
O Instituto de Previdência Social dos Servidores da Prefeitura de 
Picuí - IPSEP declara que, nos termos da Resolução nº 3.922/2010 e 
das Portarias MPS nos 519/11, 170/12 e 440/13 e do Regulamento 
para Credenciamento de Instituições Financeiras, Sociedades 
Corretoras e Distribuidoras, Gestora e Administradora de Títulos e 
Valores Mobiliários e seus produtos, que o ______________. 
(qualificação da instituição), apresentou a documentação solicitada 
pelo Regulamento acima citado, a qual foi analisada e aprovada pelo 
Comitê de Investimento, e é considerada credenciada junto a 
Unidade Gestora, para a possível alocação de recursos financeiros do 
Instituto de Previdência Social dos Servidores da Prefeitura de 
Picuí - IPSEP. 
  
Os produtos avaliados e considerados aptos a receberem recursos do 
Instituto de Previdência Social dos Servidores da Prefeitura de 
Picuí - IPSEP, estão listados a seguir: 
  
FUNDO CNPJ 

    

  
O presente Certificado de Credenciamento não gera, para o Instituto 
de Previdência Social dos Servidores da Prefeitura de Picuí - 
IPSEP, quaisquer obrigações de alocar seus recursos, contratar ou 
aplicar, mas somente o direito a participar do banco de dados de 
entidades credenciadas, ou seja, consideradas aptas a receberem os 
recursos financeiros da Unidade Gestora. 
  
Picuí- PB, XX de XXXX de 2017. 
  
PAULO SILVA LIRA 
Diretor Presidente 

Publicado por: 
Wallysson Bruno Macedo Barros 

Código Identificador:94BA9CFB 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE POMBAL 

 
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO 
PORTARIA SEAD/PMP N° 1.131/2017 

 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 22 
 

O Secretário Municipal de Administração da Prefeitura Municipal de 
Pombal, Estado da Paraíba, no uso das atribuições que lhes são 
permitidas pela Lei Orgânica do Município, pelo Estatuto dos 
Servidores Públicos do município (Lei nº 717/91) e demais 
instrumentos normativos aplicáveis, 
  
CONSIDERANDO o disposto no Ofício nº 091/2017, da lavra da 
ilustre Secretária Municipal de Saúde, que dá ciência da ausência 
injustificada ao trabalho por mais de 30 (trinta) dias, de servidor 
público municipal vinculado à Secretaria Municipal de Saúde, bem 
como as informações complementares prestadas pela dita secretaria e 
que tal circunstância conduz a possibilidade de infração punível de 
demissão, à luz do que dispõe os incisos II e IIII do art. 148 da Lei 
Municipal nº 717/91; 
  
CONSIDERANDO o interesse público, que determina a necessária 
apuração das irregularidades eventualmente praticadas por 
servidor(es) público(s) do município, no exercício de suas atribuições; 
  
CONSIDERANDO ainda, a desnecessidade de instituição prévia de 
comissão de sindicância para identificação de responsável, à luz dos 
fatos e provas aqui referidas que já identificam autoria suficiente, à 
luz do que dispõe o art. 159 da Lei Municipal nº 717/91. 
  
CONSIDERANDO por fim, que a Constituição Federal equiparou os 
expedientes administrativos aos judiciais, no que concerne ao 
resguardo de garantias do(s) acusado(s), e ainda o risco de anulação 
desses expedientes por vícios formais e ainda reconhecendo que os 
servidores possuem conduta ilibada e, portanto, estão aptos a 
participarem dos trabalhos de apuração de cometimento ou não de 
falta grave em processo administrativo para esse fim constituído. 
  
RESOLVE:  
Art. 1º - DETERMINAR a abertura de PROCESSO 
ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR, com vistas a apurar a suposta 
infração pratica pelo servidor Público Municipal, o Sr. Hugo José 
Rodrigues Arruda, mat.: 1269, ocupante do cargo público efetivo de 
Auxiliar de Serviços Gerais, com lotação na Secretaria Municipal de 
Saúde, sendo o local de prestação de serviços o CAPS AD III – centro 
de Atenção Psicossocial Álcool e Drogas “Padre Solon Dantas de 
França”, a fim de identificar possível violação dos deveres funcionais 
contidos no art. 132 ou cometido quaisquer das condutas vedadas pelo 
art. 133, ambos da Lei Municipal n º 717/91. 
  
Art. 2º - DESIGNAR, os servidores deste município: KARL MARX 
MARTINS SANTANA, servidor do quadro efetivo municipal, mat.: 
1530, ocupante do cargo de Diretor do Departamento de Procuradoria 
Executiva do Município; MARIA JOSE PEREIRA DE OLIVEIRA 
DE LIMA FRANÇA, servidora do quadro efetivo municipal, no 
cargo de Agente Administrativo, mat.: 0611 e DIEGO TRIGUEIRO 
NOBRE, servidor do quadro efetivo municipal, ocupante do cargo de 
Auxiliar de Serviços Gerais, mat: 2300 para, sob a Presidência do 
primeiro, comporem a COMISSÃO DE INSTAURAÇÃO DE PAD 
– PROCESSO ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR, na forma do 
art. 159 e ss da Lei Municipal nº 717/91, destinada a apurar as 
circunstâncias e os fatos indicados na denúncia formulada por via do 
ofício nº 091/2017 – SMS, da lavra da ilustre Secretária Municipal de 
Saúde, bem como os fatos conexos que emergirem no decorrer dos 
trabalhos. 
  
Art. 3º - A comissão instituída por esta portaria terá prazo de 60 
(sessenta) dias para conclusão dos seus trabalhos, podendo ser 
prorrogado por igual período, mediante prévia justificativa. 
  
Art. 4º - Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. 
  
Publique-se,  
Registre-se e  
Cumpra-se. 
  
Gabinete do Secretário Municipal de Administração da Prefeitura 
Municipal de Pombal, Estado da Paraíba, em 31 de outubro de 2017. 
 
  

DJONIERISON JOSÉ FELIX DE FRANÇA 
Secretário Municipal de Administração 
Prefeitura de Pombal-PB 

Publicado por: 
Jonielly Martins Marques 

Código Identificador:3E5C0BF5 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATOS DA INEXIGIBILIDADE 025/2017 
 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00025/2017: Nos termos dos elementos constantes da respectiva 
Exposição de Motivos que instrui o processo e observado o parecer da 
Assessoria Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº 
IN00025/2017, que objetiva: Contratação direta da pessoa jurídica: 
Nani Azevedo Produções Artísticas e Culturais Ltda - ME, CNPJ: 
08.729.346/0001-37, detentora do Registro do Artista Nani Azevedo, 
para realização de 01 show artístico no dia 17 de novembro de 2017 
com duração mínima de 01h:00min (uma hora), em via pública, 
dentro das festividades de comemoração dos 96 anos de Emancipação 
Política do Município de Princesa Isabel - PB; RATIFICO o 
correspondente procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: NANI 
AZEVEDO PRODUCOES ARTISTICAS E CULTURAIS LTDA - 
ME - R$ 24.000,00.  
  
Princesa Isabel - PB, 13 de Outubro de 2017.  
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO  
Prefeito.  
  
EXTRATO DE CONTRATO: OBJETO: Contratação direta da 
pessoa jurídica: Nani Azevedo Produções Artísticas e Culturais Ltda - 
ME, CNPJ: 08.729.346/0001-37, detentora do Registro do Artista 
Nani Azevedo, para realização de 01 show artístico no dia 17 de 
novembro de 2017 com duração mínima de 01h:00min (uma hora), 
em via pública, dentro das festividades de comemoração dos 96 anos 
de Emancipação Política do Município de Princesa Isabel - PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 
IN00025/2017. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 
Princesa Isabel: SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, CULTURA, 
ESPORTE E LAZER, 13.813.2012.2148 - Promover Festividades 
Comemorativas, Folclóricas e Religiosas, 3.3.90.36.01 - Serviço de 
Terceiros - Pessoa Física, conforme QDD/2017, ficando 
automaticamente incorporadas as dotações do orçamento anual (LOA) 
aprovado por lei para o exercício seguinte, caso seja necessário. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2017. PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Princesa Isabel e: CT Nº 
00352/2017 - 16.10.17 - NANI AZEVEDO PRODUCOES 
ARTISTICAS E CULTURAIS LTDA - ME - R$ 24.000,00. 
  
Princesa Isabel/PB, 31 de outubro de 2017. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:859803DF 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATOS DA INEXIGIBILIDADE 026/2017 
 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00026/2017: Nos termos dos elementos constantes da respectiva 
Exposição de Motivos que instrui o processo e observado o parecer da 
Assessoria Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº 
IN00026/2017, que objetiva: Contratação direta da pessoa jurídica: 
José Amazan Silva, CNPJ: 04.235.094/0001-39, detentora do registro 
do Artista Amazan, para realização de 01 show artístico no dia 16 de 
novembro de 2017 com duração mínima de 01h:00min (uma hora), 
em via pública, dentro das festividades de comemoração dos 96 anos 
de Emancipação Política do Município de Princesa Isabel/PB.; 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 23 
 

RATIFICO o correspondente procedimento e ADJUDICO o seu 
objeto a: JOSE AMAZAN SILVA - ME - R$ 12.000,00. 
  
Princesa Isabel - PB, 13 de Outubro de 2017. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito. 
  
EXTRATO DE CONTRATO: OBJETO: Contratação direta da 
pessoa jurídica: José Amazan Silva, CNPJ: 04.235.094/0001-39, 
detentora do registro do Artista Amazan, para realização de 01 show 
artístico no dia 16 de novembro de 2017 com duração mínima de 
01h:00min (uma hora), em via pública, dentro das festividades de 
comemoração dos 96 anos de Emancipação Política do Município de 
Princesa Isabel/PB. FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de 
Licitação nº IN00026/2017. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do 
Município de Princesa Isabel: SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, 
CULTURA, ESPORTE E LAZER, 13.813.2012.2148 - Promover 
Festividades Comemorativas, Folclóricas e Religiosas, 3.3.90.36.01 - 
Serviço de Terceiros - Pessoa Física, conforme QDD/2017, ficando 
automaticamente incorporadas as dotações do orçamento anual (LOA) 
aprovado por lei para o exercício seguinte, caso seja necessário. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2017. PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Princesa Isabel e: CT Nº 
00353/2017 - 16.10.17 - JOSE AMAZAN SILVA - ME - R$ 
12.000,00. 
  
Princesa Isabel/PB, 31 de outubro de 2017. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:47D50004 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATOS DA INEXIGIBILIDADE 027/2017 
 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00027/2017: Nos termos dos elementos constantes da respectiva 
Exposição de Motivos que instrui o processo e observado o parecer da 
Assessoria Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº 
IN00027/2017, que objetiva: Contratação direta da pessoa jurídica: 
Luan Promoções e Eventos, CNPJ: 05.102.456/0001-86, detentora da 
exclusividade da Banda Marcia Felipe e Forró da Curtição, para 
realização de 01 show artístico no dia 16 de novembro de 2017 com 
duração mínima de 01h:00min (uma hora), em via pública, dentro das 
festividades de comemoração dos 96 anos de Emancipação Política do 
Município de Princesa Isabel/PB.; RATIFICO o correspondente 
procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: LUAN PROMOCOES E 
EVENTOS LTDA - R$ 90.000,00. 
  
Princesa Isabel - PB, 20 de Outubro de 2017.  
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO  
Prefeito. 
  
EXTRATO DE CONTRATO: OBJETO: Contratação direta da 
pessoa jurídica: Luan Promoções e Eventos, CNPJ: 05.102.456/0001-
86, detentora da exclusividade da Banda Marcia Felipe e Forró da 
Curtição, para realização de 01 show artístico no dia 16 de novembro 
de 2017 com duração mínima de 01h:00min (uma hora), em via 
pública, dentro das festividades de comemoração dos 96 anos de 
Emancipação Política do Município de Princesa Isabel/PB.. 
FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 
IN00027/2017. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 
Princesa Isabel: SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, CULTURA, 
ESPORTE E LAZER, 13.813.2012.2148 - Promover Festividades 
Comemorativas, Folclóricas e Religiosas, 3.3.90.36.01 - Serviço de 
Terceiros - Pessoa Física, conforme QDD/2017, ficando 
automaticamente incorporadas as dotações do orçamento anual (LOA) 
aprovado por lei para o exercício seguinte, caso seja necessário.. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2017. PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Princesa Isabel e: CT Nº 

00357/2017 - 23.10.17 - LUAN PROMOCOES E EVENTOS LTDA - 
R$ 90.000,00. 
  
Princesa Isabel/PB, 31 de outubro de 2017. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:90E68646 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATOS DA INEXIGIBILIDADE 028/2017 
 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - INEXIGIBILIDADE Nº 
IN00028/2017: Nos termos dos elementos constantes da respectiva 
Exposição de Motivos que instrui o processo e observado o parecer da 
Assessoria Jurídica, referente a Inexigibilidade de Licitação nº 
IN00028/2017, que objetiva: Contratação direta da pessoa jurídica: 
José Luan Barbosa Silva - ME, CNPJ: 17.985.184/000199, detentora 
do registro da Banda Luan e Forró Estilizado, para realização de 01 
show artístico no dia 16 de novembro de 2017 com duração mínima 
de 01h:00min (uma hora), em via pública, dentro festividades de 
comemoração dos 96 anos de Emancipação Política do Município de 
Princesa Isabel/PB; RATIFICO o correspondente procedimento e 
ADJUDICO o seu objeto a: JOSE LUAN BARBOSA SILVA - ME - 
R$ 28.000,00. 
  
Princesa Isabel - PB, 20 de Outubro de 2017.  
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito. 
  
EXTRATO DE CONTRATO: OBJETO: Contratação direta da 
pessoa jurídica: José Luan Barbosa Silva - ME, CNPJ: 
17.985.184/000199, detentora do registro da Banda Luan e Forró 
Estilizado, para realização de 01 show artístico no dia 16 de novembro 
de 2017 com duração mínima de 01h:00min (uma hora), em via 
pública, dentro festividades de comemoração dos 96 anos de 
Emancipação Política do Município de Princesa Isabel/PB. 
FUNDAMENTO LEGAL: Inexigibilidade de Licitação nº 
IN00028/2017. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 
Princesa Isabel: SECRETARIA DE EDUCAÇÃO, CULTURA, 
ESPORTE E LAZER, 13.813.2012.2148 - Promover Festividades 
Comemorativas, Folclóricas e Religiosas, 3.3.90.36.01 - Serviço de 
Terceiros - Pessoa Física, conforme QDD/2017, ficando 
automaticamente incorporadas as dotações do orçamento anual (LOA) 
aprovado por lei para o exercício seguinte, caso seja necessário. 
VIGÊNCIA: até o final do exercício financeiro de 2017. PARTES 
CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de Princesa Isabel e: CT Nº 
00358/2017 - 23.10.17 - JOSE LUAN BARBOSA SILVA - ME - R$ 
28.000,00. 
  
Princesa Isabel/PB, 31 de outubro de 2017. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:748343A5 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

EXTRATOS DA DISPENSA 046/2017 
 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 
DV00046/2017: Nos termos dos elementos constantes da respectiva 
Exposição de Motivos que instrui o processo e observado o parecer da 
Assessoria Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº 
DV00046/2017, que objetiva: Prestar serviço na realização de um 
treinamento, orientação e todos os esclarecimentos necessários a 
Comissão Permanente de Licitação e ao Pregoeiro sobre a 
formalidade de procedimentos licitatórios, tomando como referência a 
análise de alguns processos administrativos já realizados por esse 
Município.; RATIFICO o correspondente procedimento e 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 24 
 

ADJUDICO o seu objeto a: Batista Advocacia & Consultoria - ME - 
R$ 7.900,00.  
  
Princesa Isabel - PB, 30 de Outubro de 2017.  
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito. 
  
EXTRATO DE CONTRATO: OBJETO: Prestar serviço na 
realização de um treinamento, orientação e todos os esclarecimentos 
necessários a Comissão Permanente de Licitação e ao Pregoeiro sobre 
a formalidade de procedimentos licitatórios, tomando como referência 
a análise de alguns processos administrativos já realizados por esse 
Município.. FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº 
DV00046/2017. DOTAÇÃO: Recursos Próprios do Município de 
Princesa Isabel:  
02.00 - SECRETARIA DE FINANCAS, ADMINISTRAÇÃO E 
PLANEJAMENTO, 04.122.2026.2047 - Manter as Atividades da 
Secretaria; 3.3.90.35.01 - Serviços de Consultoria.. VIGÊNCIA: 1 
(um) mês. PARTES CONTRATANTES: Prefeitura Municipal de 
Princesa Isabel e: CT Nº 00360/2017 - 31.10.17 - Batista Advocacia 
& Consultoria - ME - R$ 7.900,00. 
  
Princesa Isabel/PB, 31 de outubro de 2017. 
  
RICARDO PEREIRA DO NASCIMENTO 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:2ED05751 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 

AVISO DE INTERPOSIÇÃO DE RECURSO DA TOMADA DE 
PREÇO Nº 017/2017 

 
A Prefeitura de Princesa Isabel/PB, vem através do Presidente da 
CPL, tornar público para conhecimento dos interessados, a 
interposição de recurso administrativo protocolado às 09:45 hs. no dia 
31/10/2017, pela licitante: Oliveira Locação, Serviços e Construções 
Ltda-ME, CNPJ: 28.114.128/0001-03, contra o resultado do 
julgamento de desclassificação da Proposta da Tomada de Preço Nº 
017/2017. Nos termos do Ar.t 4º inciso XVIII, da Lei 10.520/2002, e 
nos termo do Art. 109 inciso 3º, da Lei 8.666/93. Os interessados 
poderão comparecer na sala da CPL, das 08h:00mn (oito horas) às 
12h:00mn (doze horas). 
  
Princesa Isabel/PB, 31 de outubro de 2017. 
  
ARTUR BARBOSA DE SOUZA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 
Código Identificador:AC392869 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE PRINCESA ISABEL 
NOTIFICAÇÃO TOMADA DE PREÇO Nº 017/2017 

 
A Prefeitura de Princesa Isabel/PB, vem através do Presidente da 
CPL, tornar público que está notificando a licitante: Costa Lira 
Serviços e Transportes Ltda, 17.614.228/0001-74, para querendo 
apresentar defesa ou justificativa no prazo de 05 (cinco) dias uteis, a 
contar a partir do primeiro dia útil da publicação deste, referente a 
interposição de recurso administrativo, pela licitante: Oliveira 
Locação, Serviços e Construções Ltda-ME, CNPJ: 28.114.128/0001-
03, contra o resultado do julgamento de desclassificação da Proposta 
da Tomada de Preço Nº 017/2017. Nos termos do Ar.t 4º inciso 
XVIII, da Lei 10.520/2002. Fica a licitantes Ilze Alves Teixeira do 
Nascimento, desde logo intimados para apresentar contra-razões em 
igual número de dias, que começarão a correr do término do prazo do 
recorrente, sendo-lhes assegurada vista imediata dos autos. Os 
interessados poderão adquirir cópia através do seguinte endereço 
eletrônico:  
http://www.princesa.pb.gov.br/licitacoes ou comparecer na sala da 
CPL, das 08h:00mn (oito horas) às 12h:00mn (doze horas). 

Princesa Isabel/PB, 31 de outubro de 2017. 
  
ARTUR BARBOSA DE SOUZA 
Presidente da CPL 

Publicado por: 
Manoel Francelino de Sousa Neto 

Código Identificador:C501A4A2 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 

CRUZ 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
ATO DE ADJUDICAÇÃO 

 
LICITAÇÃO N. º 046/2017 
OBJETO: Locação de veículo tipo van para a Secretaria Municipal 
de Administração 
MODALIDADE: PREGÃO PRESENCIAL 
  
Considerando, o resultado do procedimento de licitação, em tela, 
configurado na ata que integra os autos deste certame. 
  
Considerando, que após os lances e negociações diretas com esse 
Pregoeiro, foi conseguido valor de acordo com a prática do mercado 
local. 
  
Considerando, que não houve qualquer manifestação no que concerne 
a interposição de recursos, estando, portanto, precluso o direito de 
interposição de recurso pelo profissional. 
  
Considerando, finalmente o que preconizado o inciso XX, do artigo 
4º, da Lei Federal nº. 10.520/2002. 
  
ADJUDICO o presente procedimento em favor do profissional 
licitante: 
  
• JOSÉ NOGUEIRA NETO (CPF nº 611.700.707-87) - VALOR 
GLOBAL – R$ 36.000,00 (trinta e seis mil reais); 
  
Valor Total da Contratação R$ 36.000,00 (trinta e seis mil reais). 
  
Encaminhe o processo a Excelentíssima Senhora Prefeita Municipal, 
para deliberação superior. 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 26 de outubro de 2017. 
  
ERNANDE ALMEIDA DE MORAIS 
Pregoeiro  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:BCAC0927 
 

COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO 
ATO DE ADJUDICAÇÃO 

 
LICITAÇÃO Nº 047/2017 
OBJETO: Locação de máquinas copiadoras multifuncionais 
MODALIDADE: PREGÃO PRESENCIAL  
  
Considerando, o resultado do procedimento de licitação, em tela, 
configurado na ata que integra os autos deste certame. 
  
Considerando, que após os lances e negociações diretas com esse 
Pregoeiro, foi conseguido valor de acordo com a prática do mercado 
local. 
  
Considerando, que não houve qualquer manifestação no que concerne 
a interposição de recursos, estando, portanto, precluso o direito de 
interposição de recurso pelos representantes das empresas licitantes. 
  
Considerando, finalmente o que preconizado o inciso XX, do artigo 
4º, da Lei Federal nº. 10.520/2002. 
  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 25 
 

ADJUDICO o presente procedimento em favor da licitante: 
  
• COPY LINE COMERCIO E SERVIÇO LTDA - ME – CNPJ nº 
02.914.690/0001-10 - VALOR GLOBAL – R$ 12.000,00 (doze mil 
reais); 
  
Valor Total da Contratação R$ 12.000,00 (doze mil reais); 
  
Encaminhe o processo a Excelentíssima Senhora Prefeita Municipal, 
para deliberação superior. 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 26 de outubro de 2017. 
  
ERNANDE ALMEIDA DE MORAIS 
Pregoeiro 

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:F481F5A6 
 

GABINETE DA PREFEITA 
ATO DE HOMOLOGAÇÃO 

 
LICITAÇÃO N. º 046/2017 
OBJETO: Locação de veículo tipo van para a Secretaria Municipal 
de Administração 
MODALIDADE: PREGÃO PRESENCIAL 
  
Considerando, os atos praticados pelo Pregoeiro do Município, 
conjuntamente com a Equipe de Apoio, inclusive a expedição do 
ato adjudicatório. 
  
Considerando, o que prevê o texto legal elencado no inciso XXII, 
do artigo 4º da Lei Federal nº 10.520, de 17 de julho de 2002. 
  
HOMOLOGO o procedimento em favor do profissional licitante:  
   
• JOSÉ NOGUEIRA NETO (CPF nº 611.700.707-87) - VALOR 
GLOBAL – R$ 36.000,00 (trinta e seis mil reais); 
   
Valor Total da Contratação R$ 36.000,00 (trinta e seis mil reais).  
  
CONVOQUE-SE o profissional acima mencionado para a 
assinatura do contrato administrativo. 

  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 26 de outubro de 2017. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:FC1C2126 
 

GABINETE DA PREFEITA 
EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 075/2017 

 
PREGÃO PRESENCIAL N° 046/2017 – PROC. LICITAT. N° 
073/2017 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 
CRUZ/ PB; CONTRATADO: JOSÉ NOGUEIRA NETO; 
OBJETO: locação o veículo, tipo MINIBUS, MARCA/ 
MODELO: FIAT DUCATO, PLACA: OGD 3098; ANO 
MODELO/ FABRICAÇÃO: 2013/ 2014, com motorista, destinado 
à Secretaria Municipal de Educação; VALOR GLOBAL: R$ 
36.000,00 (trinta e seis mil reais); VIGÊNCIA: 26 de outubro de 
2017 a 26 de outubro de 2018; DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:  
12.361.0007.2013 – educação; ELEMENTO DE DESPESA: 
33.90.36 – outros serviços de terceiros – PF; FONTES: 001; 100; 
MODALIDADE LICITATÓRIA: Pregão Presencial; 
SUBSCRITORES: Ana Maria da Silva Oliveira – Pelo 
Contratante e JOSÉ NOGUEIRA NETO - Contratado.  
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 26 de outubro de 2017. 
 
  

ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:E1BB3D32 
 

GABINETE DA PREFEITA 
ATO DE HOMOLOGAÇÃO 

 
LICITAÇÃO Nº 047/2017 
OBJETO: Locação de máquinas copiadoras multifuncionais 
MODALIDADE: PREGÃO PRESENCIAL 
  
ATO DE HOMOLOGAÇÃO 
  
Considerando, os atos praticados pelo Pregoeiro do Município, 
conjuntamente com a Equipe de Apoio, inclusive a expedição do 
ato adjudicatório. 
  
Considerando, o que prevê o texto legal elencado no inciso XXII, 
do artigo 4º da Lei Federal nº 10.520, de 17 de julho de 2002. 
  
HOMOLOGO o procedimento em favor da empresa licitante:  
  
• COPY LINE COMERCIO E SERVIÇO LTDA - ME – CNPJ nº 
02.914.690/0001-10 - VALOR GLOBAL – R$ 12.000,00 (doze mil 
reais); 
  
Valor Total da Contratação R$ 12.000,00 (doze mil reais); 
  
CONVOQUE-SE a empresa acima mencionada para a assinatura 
do Contrato Administrativo. 

  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 26 de outubro de 2017. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal  

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:A3146298 
 

GABINETE DA PREFEITA 
EXTRATO DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº 076/2017 

 
PROCESSO LICITATÓRIO n° 074/2017 - PREGÃO PRESENCIAL 
Nº 047/ 2017 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE SÃO JOSÉ DO BREJO DO 
CRUZ/ PB; CONTRATADA: COPY LINE COMERCIO E 
SERVIÇO LTDA - ME – CNPJ nº 02.914.690/0001-10; OBJETO: 
Locação de máquinas copiadoras multifuncionais; VIGÊNCIA: de 26 
de outubro de 2017 à 26 de outubro de 2018; VALOR GLOBAL: R$ 
12.000,00 (doze mil reais); DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:  
02.03.04.122.0003.2005.0000 – Manutenção da Secretaria Municipal 
de Administração,  
02.06.12.361.0007.2013.0000 - Manutenção da Secretaria Municipal 
de Educação; ELEMENTO DE DESPESA: 33.90.39.00 – outros 
serviços de terceiros - PJ; FONTE: 100; MODALIDADE 
LICITATÓRIA: Pregão Presencial; SUBSCRITORES: Ana Maria da 
Silva Oliveira – Pelo Contratante e Elias de Sousa Dantas - Pela 
Contratada. 
  
São José do Brejo do Cruz/ PB, 26 de outubro de 2017. 
  
ANA MARIA DA SILVA OLIVEIRA 
Prefeita Municipal 

Publicado por: 
Genilda Saraiva de Andrade 

Código Identificador:2E8F3A0C 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SAPÉ 

 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 26 
 

CPL 
RATIFICAÇÃO E ADJUDICAÇÃO - DISPENSA Nº 

DP00006/2017 
 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
  
Nos termos dos elementos constantes da respectiva Exposição de 
Motivos que instrui o processo e observado o parecer da Assessoria 
Jurídica, referente a Dispensa de Licitação nº DP00006/2017, que 
objetiva: Locação de imóveis destinados ao funcionamento de 
equipamentos públicos diversos; RATIFICO o correspondente 
procedimento e ADJUDICO o seu objeto a: ANA LUCIA DE 
SOUZA ANDRADE - R$ 18.720,00; CICERO DA SILVA FILHO - 
R$ 3.720,00; CLARICE BRAZ PEREIRA DOS SANTOS - R$ 
6.240,00; IRENITA ALEXANDRE VITAL - R$ 9.600,00; LILIAN 
RAQUEL SANTOS DA COSTA - R$ 5.640,00; MARIA ELZA DE 
BRITO SILVA - R$ 7.200,00; RAQUEL DE OLIVEIRA 
COUTINHO - R$ 9.960,00; RUBENS DA COSTA - R$ 23.400,00. 
  
Sapé - PB, 02 de Outubro de 2017 
  
MARIA DAS GRAÇAS FELICIANO DE MEDEIROS 
Secretária 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:8ED82D50 
 

CPL 
EXTRATO DE CONTRATOS 

 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE SAPÉ 
OBJETO: Locação de imóveis destinados ao funcionamento de 
equipamentos públicos diversos. 
FUNDAMENTO LEGAL: Dispensa de Licitação nº DP00006/2017. 
DOTAÇÃO: Programas do Governo Federal, Transferências da Saúde 
e Recursos Próprios do Fundo Municipal de Saúde: 11.00 - Fundo 
Municipal de Saúde 
10.301.2024.2085 - Manter atividades do Núcleo de Apoio a Saúde da 
Família - NASF  
10.301.2024.2086 - Manter Programa de Atenção Básica de Saúde  
10.302.2025.2092 - Manter atividades de Média e Alta Complexidade 
- MAC  
10.302.2028.2093 - Manter atividades de ações básicas e serviços de 
saúde - FMS 3390.36.01 - Outros Serviços de Terceiros Pessoa Física 
VIGÊNCIA: 12 (doze) meses 
PARTES CONTRATANTES: Fundo Municipal de Saúde de Sapé e: 
CT Nº 00078/2017 - 02.10.17 - ANA LUCIA DE SOUZA 
ANDRADE - R$ 18.720,00 
CT Nº 00079/2017 - 02.10.17 - CICERO DA SILVA FILHO - R$ 
3.720,00 
CT Nº 00080/2017 - 02.10.17 - CLARICE BRAZ PEREIRA DOS 
SANTOS - R$ 6.240,00 
CT Nº 00081/2017 - 02.10.17 - IRENITA ALEXANDRE VITAL - 
R$ 9.600,00 
CT Nº 00082/2017 - 02.10.17 - LILIAN RAQUEL SANTOS DA 
COSTA - R$ 5.640,00 
CT Nº 00083/2017 - 02.10.17 - MARIA ELZA DE BRITO SILVA - 
R$ 7.200,00 
CT Nº 00084/2017 - 02.10.17 - RAQUEL DE OLIVEIRA 
COUTINHO - R$ 9.960,00 
CT Nº 00085/2017 - 02.10.17 - RUBENS DA COSTA - R$ 23.400,00 

 
Publicado por: 

Elaine Cunha da Silva 
Código Identificador:DEE2035C 

 
CPL 

HOMOLOGAÇÃO - PREGÃO PRESENCIAL Nº 00034/2017 
 
Nos termos do relatório final apresentado pelo Pregoeiro Oficial e 
observado parecer da Assessoria Jurídica, referente ao Pregão 
Presencial nº 00034/2017, que objetiva: Aquisição parcelada de 
mobiliários, conjuntos infantis, quadros brancos para salas de aula, 
fogões industriais, equipamentos de informática, ar condicionados e 

eletrodomésticos diversos; HOMOLOGO o correspondente 
procedimento licitatório em favor de: BETA SOLUTION 
COMERCIO ELETRO ELETRONICOS LTDA - ME - R$ 2.240,00; 
CELIA FRANCISCO DE CARVALHO - ME - R$ 57.220,00; 
EQUIPAÇO MÓVEIS E ELETRODOMÉSTICOS LTDA ME - R$ 
11.120,00; F. L. MARTINS DE SOUZA DISTRIBUIDORA - EPP - 
R$ 7.950,00; M. K. DE AZEVEDO ARAUJO DUTRA DANTAS - 
R$ 171.710,00; MADEIRACO INDUSTRIA & COMERCIO DE 
MOVEIS EIRELI - ME - R$ 13.900,00. 
  
Sapé - PB, 03 de Outubro de 2017 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito 

Publicado por: 
Elaine Cunha da Silva 

Código Identificador:254892B6 
 

GABINETE DO PREFEITO 
PORTARIA Nº 545/2017 SAPÉ, 26 DE SETEMBRO DE 2017. 

 
O PREFEITO CONSTITUCIONAL DO MUNICÍPIO DE SAPÉ, 
no uso das atribuições que lhe confere o art. 68, da Lei Orgânica do 
Município de Sapé e Art. 25 da Lei nº 796/2000. 
R E S O L V E 
  
Tornar sem efeito a Portaria nº 516/2017 de 21 de setembro de 2017, 
que nomeou o senhor MARCOS ANTONIO SOUTO COSTA, 
inscrição nº 1302031, para ocupar o cargo efetivo de Médico 
Psiquiatra, lotado na Secretaria de Saúde. 
  
Gabinete do Prefeito, em 26 de setembro de 2017. 
  
FLÁVIO ROBERTO MALHEIROS FELICIANO 
Prefeito  

Publicado por: 
Ozineide Ferreira de Souza 

Código Identificador:C6C05820 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE SOLEDADE 

 
INST PREVI SERV MUNIC DE SOLEDADE IPSOL 

02 - ATA DO DIA 31 DE OUTUBRO DE 2017 REUNIÃO 
EXTRAORDINÁRIA 

 
Aos 31 (trinta e um) dias do mês de outubro de 2017 (Dois mil e 
dezessete), às 08:00 (oito) horas no Prédio Sede do IPSOL, reuniram-
se Extraordinariamente, o Conselho Municipal de Previdência e o 
Conselho Fiscal do IPSOL (Instituto de Previdência dos Servidores 
Municipais de Soledade). Foi convidado também o Prefeito Geraldo 
Moura Ramos. Faltou a Reunião Extraordinária os Conselheiros, 
MARGARIDA PEREIRA DE ARAÚJO, FLAVIO MIRANDA DA 
SILVA, FELIPE RAFAEL DE SOUSACORDEIRO, MARIA 
VERÔNICA DE OLIVEIRA, SANNZIA LARISSA DE ALMEIDA 
GOMES. O Diretor Presidente saudou os conselheiros e destacou a 
presença do Prefeito GERALDO MOURA RAMOS, Secretário de 
Saúde JOSÉ ALVES DE MIRANDA NETO e do Vereador JULIO 
CESAR DE VASCONCELOS GARCIA. Abriu os trabalhos com os 
seguintes informativos: Na última reunião ordinária do dia 26 de 
outubro de 2017 o Presidente informou que os repasses referentes ao 
Mês de AGOSTO foram feitos: a parte retida do Servidor no dia 20 de 
Setembro, restando à parte Patronal no Valor de R$ 179.596,20 
(Cento setenta nove mil quinhentos noventa seis reais e vinte 
centavos), os repasses do Mês de SETEMBRO foram feitos da 
seguinte forma: a parte retida do Servidor no dia 20 de Outubro, 
restando à parte Patronal no Valor de R$ 62.362,96 (Sessenta dois mil 
trezentos sessenta dois reais e noventa centavos). Identificado o 
débito, a Diretoria do IPSOL encaminhou os Ofícios n. 098/2017 no 
dia 25 de setembro de 2017 e n. 108/2017 de 23 de outubro de 2017, 
foi solicitada a regularização dos repasses, a programação para 
pagamento dos mesmos e a presença do Prefeito e Secretário de 
Finanças e/ou representantes na próxima reunião ordinária do IPSOL. 
Foi acordado entre os Conselheiros e a Diretoria do Instituto, o 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 27 
 

convite ao Prefeito para participar de Reunião Extraordinária no dia 
31 de outubro de 2017, as 08:00 horas para esclarecimentos sobre a 
falta de repasses ao Instituto. Em seguida o Conselheiro RENILSON 
GOMES APRIGIO, Presidente do Conselho Fiscal argumentou que 
“se a proposta do Executivo for um possível parcelamento dessa 
dívida, para não comprometer a folha e haver risco de atraso em 
nossos salários, já que a diminuição de receitas como (FPM) refletem 
direto na folha como todos nós sabemos, então servidores do 
Município de Soledade optamos por um parcelamento”. Em seguida 
foi dada a palavra ao Prefeito, que explanou sobre a situação 
financeira do município fazendo um histórico desde o começo da 
gestão no tocante aos repasses federais, ressaltou a importância dos 
repasses obrigatórios ao instituto e justificou o compromisso do 
pagamento das parcelas devidas, firmando parcelamento em função de 
estar amparado por lei e continuar honrando com todas as obrigações, 
tanto do parcelamento como com todos os repasses mensais. Foi 
proposto pelo Prefeito o parcelamento administrativo em 48 vezes do 
montante devido, em seguida aberto ao Conselho Municipal de 
Previdência a discussão sobre a proposta, que foi aprovado por 
unanimidade o parcelamento proposto. Não havendo nada mais a 
tratar foram encerrados os trabalhos, sendo confeccionada esta ata, 
que foi aprovada e assinada após leitura de cada Conselheiro e 
membros da diretoria do IPSOL. 
  
Conselheiros Municipais de Previdência: 
  
CARLOS GILMAR LIRA RIBEIRO 
  
MARIZÉLIA CORDEIRO DOS SANTOS ARAÚJO 
  
MARIA CECÍLIA NÓBREGA LICARIÃO 
  
JOSELMA DE LOURDES AVELINO CORDEIRO 
  
CÉLIO DE ALBUQUERQUE RAPOSO 
  
HILÁRIO MARTINS BORBOREMA 
  
Conselheiros Fiscais 
  
RENILSON GOMES APRÍGIO 
  
ROSEMARY TEODORO DE OLIVEIRA 
  

ALEXSANDRO TOME RAMOS 
  
MARIA APARECIDA DE COUTO ARAÚJO 
  
GERALDO MOURA RAMOS 
Prefeito 
  
ADRIANO JESUS ARAÚJO DA SILVA 
Diretor Administrativo e Financeiro 
  
CLEITON DE ALMEIDA 
Diretor Presidente 
  
KEYLLA SAMYLLA DE ARAUJO 
Diretora Previdenciária  

Publicado por: 
Cleiton de Almeida 

Código Identificador:8AD3E6A4 
 

INST PREVI SERV MUNIC DE SOLEDADE IPSOL 
PORTARIA – AVI - NO 038/2017 

 
O Presidente do IPSOL, no uso de suas atribuições legais, de acordo 
com o dispositivo no art. 8º Inciso II da lei 517/2009, consoante os 
termos do Processo no 038/2017/IPSOL. 
  
RESOLVE: 
  
Conceder a FRANCISCO ZACARIAS DE ARAÚJO LIMA, 
servidor efetivo dessa municipalidade, matrícula nº 149, ocupante do 
cargo de GARI, lotado na Secretaria de Obras e Serviços Urbanos, 
APOSENTADORIA VOLUNTARIA POR IDADE a partir de 01 
de setembro de 2017, calculados nos termos do Art. 40, § 1º, inciso 
III, alínea “b" da CF/88 c/c art. 1º da Lei 10.887/04. Os Pagamentos 
serão efetuados até o último dia útil de cada mês. 
  
Soledade - PB, 01 de novembro de 2017. 
  
CLEITON DE ALMEIDA 
Diretor Presidente 
  

Publicado por: 
Cleiton de Almeida 

Código Identificador:F73470AF 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
MUNICÍPIO DE CABACEIRAS 

 
SECRETÁRIA DE ADMINISTRAÇÃO 

LEI COMPLEMENTAR N° 06, DE 2 DE OUTUBRO DE 2017. 
 
Gabinete do Prefeito 
  

Dispõe sobre o Código Tributário do Município e define outras providências correlatas. 
  
O Prefeito Constitucional do município de Cabaceiras, Tiago Marcone Castro da Rocha, no uso de suas atribuições legais, conferidas pelo art. 
49, I, constante na Lei Orgânica municipal, faz saber que a Câmara Municipal aprovou o Projeto de Lei Complementar nº 03 / 2017, e ele sanciona e 
promulga a seguinte Lei : 
  
Art. 1º Este Código institui o novo Sistema Tributário do Município de Cabaceiras, que disciplina e estabelece normas complementares de Direito 
Tributário a ele relativas, com fundamento na Constituição Federal, Código Tributário Nacional e Leis Complementares, Resoluções do Senado e a 
Legislação Tributária Estadual, nos limites das respectivas competências. 
  
DAS DISPOSIÇÕES INICIAIS 
  
Art. 2º São aplicadas às relações entre a Fazenda Municipal e os sujeitos passivos, as normas gerais de Direito Tributário constantes da Constituição 
Federal, do Código Tributário Nacional, no que couber, da Legislação Estadual, no limite de sua competência, na Lei Orgânica do Município e na 
Legislação posterior que venha a modificá-lo. 
  
Art. 3º Compreendem normas complementares à Legislação Tributária, os atos normativos baixados pelas autoridades administrativas tais como: 
regulamentos desse Código, portarias, instruções, avisos, circulares, ordens de serviços, processos, convênios e demais disposições expedidas pelos 
órgãos da Administração Municipal, quando compatíveis com a legislação tributária. 
  
Art. 4º O presente Código versa sobre: 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 28 
 

I - Tributos Municipais: Incidência tributária, pela definição do fato gerador da respectiva obrigação e, quando necessário, de seus elementos 
essenciais; Sujeição passivo tributária, pela definição do Sujeito passivo e do responsável; Sistemática de cálculo, pela definição da base de cálculo e 
da alíquota do tributo; Instituição do crédito tributário, contendo disposições sobre inscrição e lançamento; arrecadação tributária, contendo 
disposições sobre formas e prazos de pagamento; Ilícito tributário, pela definição das infrações e das respectivas penalidades e dispensa de 
pagamento dos tributos, pela definição das isenções fiscais. 
  
2 
  
II - Legislação Tributária: Sujeito passivo tributário; Lançamento; Arrecadação; Restituição; Infrações e penalidades; Imunidades e isenções. 
  
LIVRO I 
SISTEMA TRIBUTÁRIO MUNICIPAL 
TÍTULO I 
DOS TRIBUTOS E RECEITAS 
CAPÍTULO I 
Das Disposições Gerais 
  
Art. 5º Além dos tributos que vierem a ser criados ou transferidos à sua competência, constituem receitas do Município: 
  
I - IMPOSTOS: Sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana - IPTU, podendo ser estabelecida a progressividade e a tributação pode ser maior 
ou menor, tendo em conta a função social do imóvel; Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, definido em lei 
complementar nacional, exceto os serviços de transporte interestadual e intermunicipal e de comunicação; sobre Transmissão de Bens Imóveis 
“inter-vivos” – ITBI, a qualquer titulo, por ato oneroso, de bens imóveis, por natureza ou acessão física, e de direitos reais sobre imóveis, exceto os 
de garantia, bem como a cessão de direitos à sua aquisição. 
  
II - TAXAS: 
  
a) decorrentes do efetivo exercício do poder de polícia administrativa: 
  
1) de expediente; 
2) de licença para localização, instalação, funcionamento e renovação anual a estabelecimento de qualquer natureza; 
3) de licença para o exercício da atividade de comércio ambulante; 
4) de licença para execução de obras; 
5) de licença para publicidade; 
6) de ocupação do solo nas vias e logradouros públicos; 
7) de fiscalização de abate de animais e seus derivados; 
8) de licenciamento ambiental; 
9) de execução de serviços diversos. 
  
3 
  
b) decorrentes da utilização, efetiva ou potencial, de serviços públicos, específicos e divisíveis, prestados aos contribuintes ou postos à sua 
disposição: 
  
1) de limpeza pública; 
2) conservação de vias e logradouros públicos. 
  
III - CONTRIBUIÇÃO DE MELHORIA. 
  
Art. 6º Para os serviços e utilização de bens definidos nesta Lei, cuja natureza não comporte a cobrança de taxas, serão estabelecidos preços 
públicos, não submetidos à disciplina jurídica dos tributos. 
  
CAPÍTULO II 
Das Limitações do Poder de Tributar 
  
Art. 7º Sem prejuízo de outras garantias asseguradas aos contribuintes é vedado ao Município: 
  
I - exigir ou aumentar tributo fora da disciplina jurídica dos tributos; 
II - instituir tratamento desigual entre contribuintes que se encontram em situações equivalentes; 
III - cobrar tributos: Em relação a fatos geradores ocorridos antes do início da vigência da Lei que os houver instituído ou aumentado; no mesmo 
exercício financeiro em que haja sido publicada a Lei que os instituiu ou aumentou e utilizar tributo com efeito de confisco; 
IV - Instituir impostos sobre: 
  
a) patrimônio, renda ou serviços da União ou do Estado; 
b) templos de qualquer culto; 
c) patrimônio, rendas ou serviços dos políticos, inclusive suas fundações, das entidades sindicais dos trabalhadores, das instituições filantrópicas e 
assistência social, sem fins lucrativos, que atendam aos requisitos desta lei. 
  
4 
  
Parágrafo único. A vedação do inciso IV, poderão ser extensivas às autarquias e às fundações que vierem a ser instituídas e mantidas pelo Poder 
Público, no que se refere ao patrimônio, à renda e aos serviços, vinculados a suas finalidades essenciais ou as delas decorrentes. 
  
 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 29 
 

CAPÍTULO III 
Do Recolhimento dos Tributos 
  
Art. 8º O recolhimento dos tributos far-se-á pela forma e nos prazos fixados nos regulamentos decretados pelo Poder Executivo. 
  
Art. 9° Quando não recolhido nos prazos fixados em regulamentos do Poder Executivo, o débito tributário ficará sujeito aos seguintes acréscimos: 
  
I - Multa; 
II - Juros de mora; 
III - Atualização do valor com base no índice oficial do IPC mensal. 
  
TÍTULO II 
DAS NORMAS TRIBUTÁRIAS 
CAPÍTULO I 
Da Legislação Tributária 
Seção I 
Das Disposições Gerais 
  
Art. 10 A expressão “legislação tributária” compreende as leis, os decretos e as normas complementares que versem no todo ou em parte, sobre 
tributos e as relações jurídicas a eles pertinentes. 
  
Art. 11 São normas complementares das leis e decretos: 
  
I - As normas previstas no art. 3º desta lei; 
II - As decisões de órgãos julgadores da jurisdição administrativa do Município; 
III - As práticas reiteradamente observadas pelas autoridades administrativas; 
IV - Os convênios celebrados pelo Município com órgãos da Administração Federal, Estadual ou Municipal. 
  
5 
  
Parágrafo único. A observância das normas referidas nesse artigo exclui a imposição de penalidades, a cobrança de juros de mora e a atualização do 
valor monetário da base de cálculo do tributo. 
  
Art. 12 Na ausência de disposição expressa, a autoridade competente para aplicar a legislação tributária utilizará sucessivamente, na ordem indicada: 
  
I - a analogia; 
II - os princípios gerais de direito tributário; 
III - os princípios gerais de direito público; 
IV - a equidade. 
  
Seção II 
Das Obrigações Principal e Acessória 
  
Art. 13 A obrigação tributária principal e acessória. 
  
§ 1º A obrigação principal surge com a ocorrência do fato gerador, tem por objeto o pagamento de tributos ou penalidades pecuniárias e extingue-se 
juntamente com crédito dela decorrente. 
§ 2º A obrigação acessória decorre da legislação tributária, tem por objeto as prestações, positivas ou negativas, nela prevista no interesse da 
arrecadação ou da fiscalização dos tributos. 
§ 3º A obrigação acessória, pelo simples fato de sua inobservância, converte-se em obrigação principal relativamente á penalidade pecuniária. 
  
Seção III 
Do Sujeito Passivo 
  
Art. 14 O Sujeito passivo da obrigação principal é a pessoa obrigada ao pagamento do tributo ou penalidade pecuniária. 
  
Parágrafo único. O sujeito passivo da obrigação principal diz-se: 
  
I - contribuinte, quando tenha relação pessoal e direta com a situação que constitua o respectivo fato gerador; 
  
6 
  
II - responsável. quando. sem revestir a condição de contribuinte, sua obrigação decorra de disposição expressa na lei. 
  
Seção IV 
Da Solidariedade 
  
Art. 15 São solidariamente responsáveis: 
  
I - as pessoas físicas ou jurídicas, que tenham interesse com a situação que constitua o fato gerador da obrigação tributária principal; 
II - a pessoa jurídica de direito privado resultante de fusão, transformação ou incorporação, pelos tributos devidos, pelas pessoas jurídicas de direito 
privado fusionadas, transformadas ou incorporadas; 
III - a pessoa física ou jurídica de direito privado que adquirir de outra, por qualquer título, fundo de comércio ou estabelecimento adquirido, devido 
até a data do ato; Integralmente, se o alienante cessar a exploração do comércio, indústria ou atividade; subsidiariamente com o alienante, se este 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 30 
 

prosseguir na exploração ou iniciar dentro de seis meses, a contar da data da alienação, nova atividade no mesmo ou outro ramo do comércio, 
indústria ou profissão; 
III - todos aqueles que, mediante conluio, colaborarem para a sonegação de tributos devidos ao Município. 
Parágrafo único. O disposto nesta Lei aplica-se aos casos de extinção de pessoas jurídicas de direito privado, quando a exploração da respectiva 
atividade seja continuada por qualquer sócio remanescente ou seu espólio, sob a mesma ou outra razão, ou sob 
firma individual. 
  
Seção V 
Da Responsabilidade Tributária 
  
Art. 16 Os créditos tributários relativos a impostos cujo fato gerador seja a propriedade, o domicílio útil ou a posse de bens imóveis, e bem assim os 
relativos a taxas pela prestação de serviços referentes a tais bens, ou a contribuição de melhoria, sub-rogam-se na pessoa dos respectivos adquirentes, 
salvo quando conste do título a prova de sua quitação. 
  
7 
  
Art. 17 Salvo disposição de lei contrário, a responsabilidade por infrações da legislação tributária independe da intenção do agente ou do 
responsável e da efetividade, natureza e extensão dos efeitos do ato. 
  
Art. 18 A responsabilidade é excluída pela denúncia espontânea da infração, acompanhada, se for o caso, do pagamento do tributo devido e dos 
juros de mora, ou do depósito da importância arbitrada pela autoridade administrativa, quando o montante do tributo depende de apuração. 
  
Seção VI 
Das Infrações, Penalidades e Demais Cominações Legais 
  
Art. 19 Constitui infração toda ação ou omissão que importe na inobservância, por parte do sujeito passivo, de norma estabelecida na legislação 
tributária do Município. 
  
Art. 20 Responderão pela infração, conjunta ou isoladamente, todos os que concorrerem para a sua prática ou dela se beneficiarem. 
  
Art. 21 Os que, antes do inicio de qualquer procedimento fiscal administrativo, procurarem espontaneamente a repartição fiscal competente para 
sanar irregularidades, serão atendidos independentemente de penalidades. 
  
Art. 22 As infrações a legislação tributária serão punidas com as seguintes penalidades, separada ou cumulativamente: 
  
I - multas por infração; 
II - apreensão de documentos e interdição do estabelecimento; 
III - suspensão ou cancelamento de benefícios fiscais, ou de inscrição fiscal sempre, que a critério do Secretário Municipal de Administração e 
Finanças, for considerada ineficaz á aplicação das penalidades previstas nesta Lei, poderá ser suspensa a inscrição do infrator até que sejam pagos os 
débitos e/ou sanadas as irregularidades apuradas; 
IV - a aplicação de penalidade de qualquer natureza, inclusive por inobservância de obrigação acessória, em caso algum dispensa o pagamento do 
tributo, dos juros e da atualização monetária, nem a reparação do dano resultante da infração, na forma da legislação aplicável; 
  
8 
  
V - quando não recolhido o tributo no prazo legal, ficará sujeito aos seguintes acréscimos: Multa por infração, quando a ação ou omissão for apurada 
por meio de notificação ou auto de infração; Multa de mora de 0,33 % (zero vírgula trinta e três por cento) ao dia, até o limite máximo de 20 % 
(vinte por cento); Juros de mora, na forma prevista nesta Lei. 
  
Parágrafo único. Apurando-se no mesmo processo, infração pelo mesmo contribuinte, de mais de uma disposição desta Lei ou do seu regulamento, 
será aplicada a pena correspondente à infração mais grave. 
  
Seção VII 
Do Cancelamento de Débito 
  
Art. 23 Fica o Chefe do Executivo e o Secretário Municipal de Administração, Finanças e Planejamento autorizados a: 
  
I - cancelar administrativamente os débitos prescritos de contribuintes que hajam falecido deixando bens que, por força de lei, sejam insuscetíveis de 
execução; que, por seu ínfimo valor, tornem a cobrança ou execução notoriamente antieconômica; 
II - conceder redução de até 20% (vinte por cento) do valor recolhido por antecipação ou em parcela única, atendendo os requisitos da Lei de 
Responsabilidade Fiscal. 
  
Parágrafo único. Com relação aos débitos tributários inscritos na Dívida Ativa e enviados por meio de certificados para a Procuradoria Geral do 
Município, a competência de que trata este artigo será do respectivo titular ou do Chefe do Executivo. 
  
Art. 24 Fica o Poder Executivo autorizado a assinar convênios, protocolos ou acordos com Órgãos da Fazenda Federal, Estadual ou Municipal, com 
o objetivo de permutar informações econômicos - fiscais. 
  
9 
  
Seção VIII 
Da Restituição 
  
Art. 25 O contribuinte terá direito à restituição total ou parcial do tributo, indevidamente recolhido á Fazenda Municipal. 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 31 
 

§ 1º A restituição total ou parcial de tributos abrangerá também, na mesma proporção, os acréscimos que tiverem sido recolhidos, salvo os referentes 
a infrações de caráter formal não prejudicadas pela causa de restituição. 
§ 2º A restituição será corrigida monetariamente, a partir do mês da sua solicitação. 
  
Art. 26 A restituição não terá efeito suspensivo quanto ao pagamento do crédito tributário e dependerá de requerimento da parte interessada, dirigido 
ao Secretário Municipal de Finanças, cabendo recurso voluntário ao Prefeito. 
  
Art. 27 O direito de pleitear restituição extingue-se com o decurso do prazo de 5 (cinco) anos, contados da data do recolhimento ou da data que se 
tornar definitiva a decisão administrativa ou passar em julgado e decisão judicial que tenha reformado, revogado ou rescindido a decisão 
condenatória. 
  
Art. 28 Prescreve em 05 (cinco) anos a ação anulatória da decisão administrativa que denegar restituição. 
  
§ 1º Atendendo à natureza e ao montante do tributo a ser restituído, poderá o Secretário Municipal de Administração e Finanças determinar que a 
restituição se processe através da forma de compensação de crédito. 
  
§ 2º. Quando o crédito estiver pago em parcelas, o deferimento do pedido de restituição somente desobriga o contribuinte ao pagamento das parcelas 
restantes, a partir da data da decisão definitiva, na esfera administrativa. 
  
10 
  
Seção IX 
Da Compensação de Créditos 
  
Art. 29 O Secretário Municipal de Administração e Finanças poderá autorizar a compensação de créditos líquidos e certos, do sujeito passivo contra 
a Fazenda Municipal. 
  
Seção X 
Da Transação 
  
Art. 30 É facultada a celebração, entre o Município e o sujeito passivo da obrigação tributária, de transação para a terminação do litígio e 
consequente extinção de créditos tributários mediante concessões mútuas. 
  
Parágrafo único. Competente para autorizar a transação é o Prefeito do Município. Antecede ao ato autorizativo do negócio jurídico o parecer da 
Secretaria de Administração e Finanças. 
  
Seção XI 
Da Decadência e da Prescrição 
  
Art. 31 O direito de proceder ao lançamento de tributos ou à sua revisão extingue-se após 05 (cinco) anos contados: 
  
I - do primeiro dia de exercício seguinte aquele em que poderia ter sido efetuado; 
  
II - da data em que se tornar definitiva a decisão que houver anulado, por vicio formal, o lançamento anteriormente efetuado. 
  
Parágrafo único. O direito a que se refere este artigo interrompe-se pela notificação ao contribuinte de qualquer medida preparatória indispensável 
ao lançamento ou revisão, contado da data em que tenha sido iniciada a constituição de créditos tributários. 
  
11 
  
Art. 32 A ação para cobrança dos créditos tributários prescreve em 05 (cinco) anos, contados da data de sua constituição definitiva. 
  
Parágrafo único. A prescrição interrompe: 
  
a) Pela citação pessoal feita ao contribuinte; 
b) Pelo despacho que ordene a citação judicial do contribuinte ou responsável na ação própria; 
c) Pela constituição do processo da divida ativa; 
d) Por qualquer ato inequívoco, ainda que extrajudicial, que importe em reconhecimento de débito pelo devedor. 
  
Seção XII 
Das Isenções 
  
Art. 33 A instituição de isenções, apoiar-se sempre em razões de ordem pública ou de interesse do Município, e não poderá ter caráter de favor ou 
privilégio. 
  
§ 1º As isenções serão reconhecidas por ato do Secretário Municipal de Administração e Finanças, sempre a requerimento do interessado e revistas 
anualmente, executando-se aquelas concedidas por prazo determinado. 
  
§ 2º As inspeções deverão atender as condições previstas na Lei Federal de Responsabilidade Fiscal. 
  
Art. 34 A isenção será obrigatoriamente cancelada quanto: 
  
I - verificada a inobservância dos requisitos para a sua concessão; 
I -. desaparecerem as razões e as circunstâncias que a motivaram. 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 32 
 

12 
  
CAPÍTULO II 
Do Cadastro Fiscal 
Seção I 
Da Inscrição no Cadastro Fiscal 
  
Art. 35 Toda pessoa física ou jurídica sujeita à tributação do Município, inclusive na condição de responsável, ainda que imune ou isenta é obrigada 
a promover sua inscrição no cadastro fiscal da Prefeitura, de acordo com as formalidades exigidas nesta Lei ou em 
Regulamento: 
  
I - o prazo da inscrição é de 30 (trinta) dias a contar do ato ou fato que a motivou, exceto quando dependa do exercício regular do poder de policia; 
II - a inscrição será fornecida: 
  
a) por declaração do contribuinte ou de seu representante legal, através de petição, preenchimento de ficha ou formulário modelo: 
b) de oficio, após expirado o prazo de inscrição. 
III - apurada a qualquer tempo a inexatidão dos elementos declarados, proceder-se-á de oficio à alteração da inscrição, aplicando-se as penalidades 
cabíveis. 
IV - servirão de base à inscrição de oficio os elementos constantes em levantamentos da Prefeitura, em auto de infração e outros de que dispuser a 
Secretaria de Administração e Finanças. 
  
Art. 36 Os pedidos de alteração ou baixa de inscrição serão da iniciativa do contribuinte e sempre instruídos com o último comprovante de 
pagamento dos tributos a que esteja sujeito, e somente deferidos após informação do órgão fiscalizador. 
  
Art. 37 O exercício de atividades econômicas em estabelecimentos sem a inscrição municipal, que corresponde a uma infração da legislação 
tributária, será objeto da aplicação de penalidades, formalizada através de auto de infração. 
  
Parágrafo único. Autuado por infração, o contribuinte terá o prazo de 72 (setenta e duas) horas úteis para inscrever-se e regularizar-se junto ao 
Cadastro Fiscal da Prefeitura. 
  
13 
  
Art. 38 Ao Chefe do Poder Executivo é permitido cancelar a licença de funcionamento do estabelecimento quando apurado em processo, ter a 
pessoa física ou jurídica desrespeitado as leis de ordem pública ou se tornado responsável por crime contra a economia popular. 
  
Seção II 
Dos Débitos com a Fazenda Municipal 
  
Art. 39 Os contribuintes que se encontrarem em débito para com a Fazenda Municipal não poderão dela receber quantias ou créditos de qualquer 
natureza, nem participar de licitações públicas ou administrativas para o fornecimento de materiais ou equipamentos ou realização de obras e 
prestação de serviços nos órgãos da Administração Municipal direta ou indireta inclusive fundações bem como gozarem de quaisquer benefícios 
fiscais e a eles não poderá ser concedida baixa do cadastro fiscal, sem a regularização da situação. 
  
Seção III 
Da Baixa do Cadastro Fiscal 
  
Art. 40 A baixa da inscrição cadastral será dada: 
  
I - mediante requerimento do contribuinte ou do seu representante legal, dirigido ao Secretário Municipal de Finanças; 
II - por decurso de prazo, quando a inatividade da empresa for igual ou superior a 5 (cinco) anos; 
III - quando não houver a renovação da licença de funcionamento por período igual ou superior 5 (cinco) anos. 
  
Parágrafo único. A baixa por decurso de prazo deve ser procedida por ato do Secretário Municipal de Administração e Finanças. 
  
14 
  
Seção IV 
Da Sujeição a Regime Especial de Fiscalização 
  
Art. 41 O contribuinte que houver cometido embaraço à atividade fiscal do Município ou que, reiteradamente viole a legislação tributária poderá ser 
submetido a regime especial de fiscalização. 
  
Parágrafo único. O regime especial será determinado pelo Secretário Municipal de Administração e Finanças, que fixará as condições de sua 
realização. 
  
Seção V 
Da Suspensão ou Cancelamento de Benefícios 
  
Art. 42 Poderão ser suspensas ou canceladas as concessões dadas aos contribuintes para se eximirem de pagamento total ou parcial de tributos, na 
hipótese de infrigência à legislação tributária pertinente. 
  
Parágrafo único. A suspensão ou cancelamento será determinada pelo Secretário Municipal de Administração e Finanças considerada a gravidade e 
natureza da infração. 
  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 33 
 

Seção VI 
Da Apreensão e da Interdição 
  
Art. 43 Poderão ser apreendidos, mediante procedimento fiscal os livros, documentos e papéis que possam constituir prova de infração à legislação 
tributária. 
  
Art. 44 O Secretário Municipal de Administração e Finanças, fundamentando o seu ato, poderá determinar a interdição do estabelecimento quando 
houver indicio da existência de documento ato ou fato que possa comprovar a pratica de infração à legislação tributária, estabelecendo, inclusive, o 
prazo de duração da penalidade. 
  
15 
  
Seção VII 
Da Sonegação Fiscal 
  
Art. 45 Competente para representar o Município, junto ao Ministério Público, nos crimes de sonegação fiscal previstos na legislação específica é o 
Chefe do Executivo, o Assessor Jurídico do Município ou o Secretário Municipal de Administração e Finanças. 
  
TÍTULO III 
DOS IMPOSTOS 
CAPÍTULO I 
Do Imposto Sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana - 
IPTU 
Seção I 
Do fato gerador e das desonerações tributárias 
Subseção I 
Do fato gerador 
  
Art. 46 O Imposto sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana – IPTU, tem como fato gerador a propriedade, o domínio útil ou a posse, a 
qualquer título, de bem imóvel, por natureza ou por cessão física, como definido na Lei civil, edificado ou não, localizado na zona urbana do 
Município. 
  
Parágrafo único. O IPTU se transmite aos adquirentes, na forma da Lei Civil, salvo se constar no título respectivo a certidão negativa de débitos 
relativos ao imóvel. 
  
Art. 47 O código identificador do Imposto Predial e Territorial Urbano – IPTU a ser registrado no Documento de Arrecadação Municipal – DAM é 
o seguinte: 1112.02.00. 
  
Art. 48 Para efeitos de incidência deste imposto considera-se como zona urbana a definida em Lei Municipal, observado o requisito mínimo da 
existência de melhoramentos indicados em pelo menos 2 (dois) dos incisos seguintes, construídos ou mantidos pelo Poder Público: 
  
I - meio-fio ou calçamento com canalização de águas pluviais; 
II - abastecimento água; 
III - sistema de esgotos pluvial; 
  
16 
  
IV - rede de iluminação pública, com ou sem posteamento, para distribuição domiciliar. 
V – escola primária ou unidade de saúde, a um distancia de máxima de três quilômetros do imóvel considerado. 
  
Parágrafo único. Ainda que localizadas fora da zona urbana do Município, nos termos do caput, considerar-se-ão urbanas, para os efeitos de IPTU, 
as áreas urbanizáveis e as de expansão urbana, destinadas à habitação, indústria ou comércio, a seguir enumeradas: 
  
I - as áreas pertencentes a parcelamentos de solo, após a criação do projeto de loteamento, aprovação pelos órgãos competentes, realização de obras 
de infraestrutura e de compensação ambiental, registro imobiliário do loteamento e dos contratos de compra e venda individualizados que 
documentam a transferência ao adquirente de cada lote, novo proprietário: 
  
II - as áreas dos conjuntos habitacionais, aprovados e executados nos termos da legislação pertinente; 
III - as áreas com uso ou edificação aprovada de acordo com a legislação urbanística de parcelamento, uso e ocupação do solo e de edificações. 
  
Art. 49 Para efeitos de incidência do IPTU considera-se, ainda: 
  
I - construído, todo imóvel no qual exista edificação que possa servir para habitação ou para o exercício de quaisquer atividades; 
II - não construído, o terreno: 
  
a) em que não existir edificação como definida no inciso I deste artigo; 
b) em que houver obra paralisada ou em andamento, edificações condenadas ou em ruínas, ou construção provisória que possa ser removida sem 
destruição ou alteração; 
  
Parágrafo único. É considerado integrante da edificação tributada o terreno de propriedade do mesmo contribuinte e localizado junto: 
  
17 
  
I - a estabelecimento comercial, industrial ou de prestação de serviço, desde que necessário e utilizado de modo permanente na finalidade do mesmo; 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 34 
 

II - a prédio residencial, desde que convenientemente utilizado ou efetivamente ajardinado. 
  
Art. 50 O fato gerador do IPTU ocorre no primeiro dia do mês de janeiro de cada exercício financeiro. 
  
Parágrafo único. A incidência do imposto, sem prejuízo das cominações cabíveis, independe do cumprimento de quaisquer exigências legais, 
regulamentares ou administrativas. 
Art. 51 O Chefe do Poder Executivo Municipal atualizará, anualmente, o valor dos imóveis, para efeito de lançamento do IPTU com base nos 
índices oficiais anuais de inflação apresentados pelo IBGE, conforme consta no art. 97, § 1º, do Código Tributário Nacional - CTN. 
Subseção II 
Das desonerações tributárias 
  
Art. 52 As desonerações tributárias por não incidência constitucional, não incidência legal e isenção, ficam condicionadas ao seu reconhecimento 
pelo Chefe do Poder Executivo e / ou Secretário Municipal de Administração e Finanças. 
  
§ 1º O pedido de reconhecimento de não incidência constitucional, não incidência legal ou isenção será formalizado em requerimento endereçado ao 
Secretário Municipal de Administração e Finanças, indicando a base legal que autoriza a concessão do benefício pretendido e será instruído com a 
documentação necessária que comprove a condição de 
beneficiado do requerente. 
  
18 
  
§ 2º Para o reconhecimento da não incidência constitucional, o contribuinte deverá atender a todas as condições definidas pela Constituição da 
República Federativa do Brasil de 1988. 
§ 3º O reconhecimento da não incidência tributária, constitucional ou legal, gera seus efeitos desde a data a que o contribuinte passou a fazer jus ao 
instituto. 
§ 4º O reconhecimento da isenção tributária se dá mediante publicação do ato, retroagindo seus efeitos até a data de protocolização do requerimento. 
  
Art. 53 O reconhecimento da desoneração tributária não gera direito adquirido, tornando-se devido o imposto respectivo, corrigido monetariamente, 
com os juros e penalidades cabíveis, desde a data do fato gerador, se apurado que o beneficiado, prestou prova falsa ou, quando for o caso, deixou de 
utilizar o imóvel para os fins que lhe asseguraram benefício. 
  
Subseção III 
Da não incidência 
  
Art. 54 O IPTU não incide sobre: 
  
I - o patrimônio da União, Estados, Distrito Federal ou Municípios, inclusive suas autarquias e as fundações instituídas ou mantidas pelo Poder 
Público, no que se refere ao patrimônio vinculado a suas finalidades essenciais ou às delas decorrentes; 
II - templos de qualquer culto, inclusive os prédios locados para tal fim, desde que a instituição esteja devidamente registrada nos órgãos 
competentes; 
III - o patrimônio dos partidos políticos, inclusive suas fundações, das entidades sindicais dos trabalhadores, das instituições de educação e de 
assistência social, sem fins lucrativos. 
§ 1º A não incidência do inciso I não se aplica aos serviços relacionados com exploração de atividades econômicas regidas pelas normas aplicáveis a 
empreendimentos privados, ou em que haja contraprestação ou pagamento de preços ou tarifas pelo usuário. 
§ 2º A não incidência expressa nos incisos II e III compreende somente o patrimônio relacionado com as finalidades essenciais das entidades neles 
mencionadas, observados os seguintes requisitos: 
não distribuírem qualquer parcela de seu patrimônio ou de suas rendas, a título de lucros ou participação no seu resultado; 
  
19 
  
b) aplicarem integralmente no País os seus recursos na manutenção dos seus objetivos institucionais; 
c) manterem escrituração de suas receitas e despesas em livros revestidos de formalidades capazes de assegurar a sua exatidão. 
  
§ 3º A falta de cumprimento de qualquer uma das condições previstas no § 2º deste artigo determinará a imediata suspensão da aplicação do 
benefício para as entidades elencadas nos incisos II e III deste artigo. 
§ 4° Nos pedidos de reconhecimento da não incidência do IPTU, formulados pelas entidades educacionais e assistenciais, estas, além da 
comprovação dos requisitos mencionados no § 2º, deverão apresentar certidão de registro junto a órgão federal ou estadual competente. 
  
Subseção IV 
Das isenções 
  
Art. 55 São isentos do pagamento de IPTU: 
  
I - os imóveis cedidos gratuitamente, em sua totalidade, para uso da União, do Estado ou do Município; 
II - os imóveis tombados pela União, Estado ou Município. 
  
Parágrafo único. As concessões de Isenções Fiscais serão feitas mediante apresentação pelo contribuinte de requerimento ao Secretário Municipal 
de Administração e Finanças, em formulário próprio disponibilizado pelo Órgão competente do Município. 
  
Seção II 
Da sujeição passiva 
Subseção I 
Do contribuinte 
  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 35 
 

Art. 56 Contribuinte do imposto é o proprietário do imóvel, o titular do domínio útil ou seu possuidor a qualquer título. 
  
20 
  
Subseção II 
Do responsável 
  
Art. 57 Respondem solidariamente pelo pagamento do imposto com seus acréscimos: 
I - o possuidor; 
II - o titular do direito de usufruto, uso ou habitação; 
III - os promitentes compradores; 
  
IV - os cessionários, os posseiros, os comodatários e os ocupantes a qualquer título do imóvel ainda que pertencente a qualquer pessoa física ou 
jurídica, de direito publico ou privado, isenta ou com não incidência do imposto; 
V - o inventariante, pelo imposto devido pelo espólio. 
  
Seção III 
Da obrigação principal 
Subseção I 
Da base de cálculo 
  
Art. 58 O imposto de que trata este capítulo é calculado sobre o valor venal do imóvel. 
  
Parágrafo único. Na determinação da base de cálculo: 
  
I - não se consideram: 
  
a) os bens móveis mantidos, em caráter permanente ou temporário, no 
imóvel, para efeito de sua utilização, exploração ou comodidade; 
as vinculações restritivas do direito de propriedade e o estado de comunhão. 
  
II - se consideram: 
a) no caso de terrenos não edificados, em construção, em demolição ou em ruínas, o valor venal do solo; 
b) nos demais casos, a soma do valor venal do solo com o valor venal da edificação e dos melhoramentos a eles agregados. 
  
21 
  
Art. 59 O valor venal do imóvel será determinado em função dos seguintes elementos: 
  
I - na avaliação do imóvel não edificado, o preço do metro quadrado, relativo a cada face do quarteirão, a forma e a área real; 
II - na avaliação da gleba, entendida esta como as áreas de terrenos, com mais de dez mil metros quadrados (10.000 m² ), o valor do hectare e a área 
real; 
III - na avaliação do imóvel edificado, o preço do metro quadrado de cada tipo de construção, a idade e a área. 
  
Art. 60 O preço do hectare na gleba e do metro quadrado no terreno padrão será fixado levando-se em consideração: 
  
I - o índice médio de valorização; 
II - os preços relativos às últimas transações imobiliárias, deduzidas as parcelas correspondentes às construções; 
III - os acidentes naturais e outras características que possam influir em 
sua valorização; 
IV - qualquer outro dado informativo; 
V - a existência de mata nativa. 
  
Art. 61 O preço do metro quadrado de cada tipo de construção será fixado levando-se em consideração: 
  
I - os valores estabelecidos em contratos de construção; 
II - os preços relativos às últimas transações imobiliárias; 
III - quaisquer outros dados informativos. 
  
Art. 62 Os preços do hectare da gleba e do metro quadrado de terreno e de cada tipo de construção serão fixados anualmente, tomando-se por base a 
planta genérica de valores venais dos imóveis utilizados e os valores no mercado imobiliário local. 
  
Art. 63 O valor venal do imóvel edificado é constituído pela soma do valor do terreno ou parte ideal deste, com o valor da construção e 
dependências. 
  
22 
  
Art. 64 O valor venal do terreno resultará da multiplicação do preço do metro quadrado de terreno pela sua área real. 
  
Parágrafo único. A planta de valores dos imóveis será reavaliada no primeiro ano de cada mandato. 
  
Art. 65 Os valores venais que servirão de base de cálculo para o lançamento do IPTU serão apurados e atualizados anualmente pelo Poder 
Executivo. 
  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 36 
 

Parágrafo único. Não constitui aumento do valor do IPTU a atualização do valor monetário da base de cálculo, mediante o uso de índice oficial 
definido no Livro que trata do procedimento tributário administrativo. 
  
Art. 66 No caso de atualização do valor venal para efeito de cálculo do IPTU do exercício seguinte, por índice acima do oficial, ou para a revisão 
geral da planta genérica de valores do Município de Cabaceiras caberá ao Poder Executivo a elaboração de anteprojeto de lei, com base em estudos, 
pesquisas sistemáticas de mercado e análises 
respectivas, para encaminhamento ao Chefe do Poder Executivo. 
  
Parágrafo único. O anteprojeto de lei conterá: 
  
I - em relação aos terrenos: 
a) o valor unitário por metro quadrado ou por metro linear de testada, atribuído aos logradouros ou parte deles; 
b) a indicação dos fatores corretivos de área, testada, forma geométrica, situação, nivelamento, topografia e outros que venham a ser utilizados, a 
serem aplicados na individualização dos valores venais dos terrenos; 
II - em relação às edificações: 
  
a relação dos diversos tipos de classificação das edificações, por uso, por indicações sintéticas das principais características físicas de cada tipo, 
registradas no cadastro imobiliário tributário; 
  
23 
  
b) o valor unitário por metro quadrado de construção, atribuído a cada um dos tipos de classificação das edificações; 
c) a indicação dos fatores corretivos de posicionamento, idade da construção ou de cadastro, ou que venham a ser utilizados, a serem aplicados na 
individualização dos valores venais das edificações. 
  
Subseção II 
Das alíquotas 
  
Art. 67 A alíquota para o cálculo do imposto, sobre o valor venal, é de: 
  
I – 1,0 % (um por cento) para os imóveis não edificados-terrenos; 
II - 1,0% (um e meio por cento) para os imóveis edificados residenciais; 
III - 1,5% ( um e meio por cento ) para os imóveis edificados comerciais. 
  
Art. 68 Poderá ser concedida uma redução de até 20% (vinte por cento) do valor do IPTU, desde que devidamente regulamentado por meio de 
Decreto. 
  
§ 1º A parte do terreno que exceder em 5 (cinco) vezes a área edificada ou construída coberta e descoberta, fica sujeito à aplicação da alíquota 
prevista para terrenos sem construção. 
Subseção III 
Do lançamento 
  
Art. 69 O IPTU será lançado anualmente, pela autoridade fiscal, tendo por base a situação do imóvel ao encerrar-se o exercício anterior. 
  
24 
  
§ 1º Qualquer alteração de lançamento decorrente de modificação ocorrida durante o exercício será procedida: 
  
I - a partir do mês seguinte: 
  
a) ao da expedição da Carta de Habitação ou de ocupação do prédio, quando esta ocorrer antes; 
b) ao do aumento, demolição ou destruição do prédio. 
  
II - a partir do exercício seguinte: 
  
a) ao da expedição da Carta de Habitação, quando se tratar de reforma, restauração de prédio que não resulte em nova inscrição ou quando resultar, 
não constitua aumento de área. 
b) ao da ocorrência ou da constatação do fato, nos casos de construção interditada, incendiada, condenada ou em ruínas. 
c) ao do loteamento, desmembramento ou unificação de terrenos ou prédios. 
  
§ 2º O lançamento decorrente da inclusão de ofício retroagirá à data da ocorrência do fato gerador. 
  
Art. 70 O lançamento será feito em nome sob o qual estiver inscrito o imóvel no cadastro imobiliário. 
  
Parágrafo único. Em se tratando de copropriedade, constarão na ficha de cadastro os nomes de todos os coproprietários, sendo o conhecimento 
emitido em nome de um deles, com a designação de “Outros” para os demais. 
  
Art. 71 A regular notificação do lançamento se dá por uma das formas abaixo: 
  
I - com a entrega do documento de arrecadação municipal, para pagamento, pessoalmente ou pelo correio, no local do imóvel ou no local indicado 
pelo contribuinte no cadastro do mesmo; 
  
25 
  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 37 
 

II - por edital que convoque o contribuinte a comparecer na sede da Secretaria Municipal de Administração e Finanças para a retirada do carnê, 
dispensada a referência de valor, quando não localizado o contribuinte. 
  
§ 1º Os responsáveis pelo pagamento do imposto referente a imóveis não edificados, que não tiverem domicílio fiscal declarado, deverão retirar os 
respectivos documentos de arrecadação nos locais indicados pela Secretaria Municipal de Finanças. 
§ 2º A notificação pelo correio deverá ser precedida de divulgação, a cargo do Poder Executivo, das datas de entrega nas agências postais dos carnês 
de pagamento e das suas correspondentes datas de vencimento. 
§ 3º A notificação do lançamento far-se-á por edital, na impossibilidade de sua realização na forma prevista neste artigo, ou no caso de recusa de seu 
recebimento. 
§ 4º O imposto poderá ser pago em parcelas corrigidas monetariamente segundo índices oficiais, sem o benefício de que trata o art. 68. 
§ 5º A falta de pagamento do imposto nas datas estabelecidas implica em penalidades e acréscimos legais previstos nesta Lei. 
  
Subseção IV 
Do pagamento 
  
Art. 72 O Poder Executivo expedirá decreto, anualmente, dispondo sobre o pagamento do IPTU, observada a respectiva notificação, possibilitando o 
pagamento de uma só vez, anualmente, ou dividido, em prestações iguais, fixando as datas de vencimento de cada uma delas, vedado que 
ultrapassem o exercício financeiro. 
  
Parágrafo único. A Administração poderá conceder desconto diferenciado pelo pagamento do imposto em cota única ou em prestações, na razão de 
10% (dez por cento) a 20% (vinte por cento), na forma que dispuser o Decreto do Poder Executivo. 
  
Art. 73 Para efeitos de lançamento, o valor do tributo será expresso em reais. 
  
26 
  
Subseção V 
Da restituição 
  
Art. 74 O valor pago a título de imposto somente poderá ser restituído a quem prove ter pagado o valor respectivo quando: 
  
I - for reconhecida a não incidência ou a isenção, obedecidas às normas gerais e a lei específica que conceder o benefício; 
II - ficar comprovado em processo administrativo à ocorrência do pagamento em duplicidade; 
III - for considerado indevido por decisão administrativa final transitada em julgado. 
  
Seção IV 
Das obrigações acessórias 
Subseção I 
Da inscrição no cadastro imobiliário 
  
Art. 75 A edificação e o terreno estão sujeitos à inscrição no Cadastro Imobiliário, ainda que beneficiados por não incidência ou isenção. 
  
Art. 76 A inscrição é promovida: 
  
I - pelo proprietário; 
II - pelo titular do domínio útil ou pelo possuidor a qualquer título; 
III - de ofício, quando se tratar de imóvel Federal, Estadual ou Municipal, ou quando ocorrer um dos casos previstos no artigo 34 e se omitir o 
contribuinte. 
  
Art. 77 Efetiva-se a inscrição mediante o preenchimento e entrega ao setor competente do Município da ficha correspondente a cada unidade. 
  
Parágrafo único. Da entrega da ficha de inscrição será dado contra recibo, o que não fará presumir a aceitação dos dados apresentados. 
  
27 
  
Art. 78 Na inscrição será exigido o título de propriedade, o qual, feitas as anotações, será devolvido no ato. 
  
§ 1º Quando se tratar de área loteada, a inscrição deverá ser precedida do arquivamento na Fazenda Municipal da planta completa do loteamento 
aprovado, na forma da Lei. 
§ 2º A edificação terá tantas inscrições quantas forem às unidades distintas que o integrem, observado o tipo de utilização. 
  
Art. 79 Estão sujeitas à nova inscrição, nos termos deste Código, ou à averbação na ficha de cadastro: 
  
I - a alteração resultante de construção, aumento, reforma, construção ou demolição; 
II - a transferência da propriedade ou do domínio; 
III - a mudança de endereço; 
IV - o desdobramento ou englobamento de áreas. 
  
Parágrafo único. Quando se tratar de alienação parcial, será preenchida nova ficha de inscrição para a parte alienada, alterando-se a primitiva. 
  
Art. 80 Na inscrição do imóvel edificado ou do imóvel não edificado, serão observadas as seguintes normas: 
  
I - quando se tratar de imóvel edificado: 
  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 38 
 

a) com uma só entrada, pela face do quarteirão e ela corresponde; 
b) com mais de uma entrada, pela face do quarteirão que corresponder à entrada principal; e havendo mais de uma entrada principal, pela face do 
quarteirão por onde o imóvel apresentar maior testada, ou, sendo estas iguais, pela de maior valor. 
  
II - quando se tratar de imóvel não edificado: 
  
a) com uma frente, pela face do quarteirão correspondente a sua testada; 
b) interno, com mais de uma frente, pelas faces dos quarteirões que corresponderem as suas testadas, tendo como profundidade média uma linha 
imaginária equidistantes destas; 
  
28 
  
c) de esquina, situado nos setores 1 (um) ao 5 (cinco), pela face do quarteirão de maior valor, ou, quando os valores forem iguais, pela maior testada; 
e, quando situado nos setores 6 (seis) ao 10 (dez), pela face do quarteirão fixada no título de propriedade; 
d) encravado, pelo logradouro mais próximo ao seu perímetro. 
  
Parágrafo único. O regulamento disporá sobre a inscrição dos prédios com mais de uma entrada, quando estas correspondam a unidades 
independentes. 
  
Art. 81 O contribuinte ou seu representante legal deverá comunicar, no prazo de 30 (trinta) dias, quaisquer tipo de alterações que tenha interesse em 
efetivar, assim como, no caso de áreas loteadas, ou construídas, em curso de venda: 
I - indicação dos lotes ou de unidades prediais vendidas e seus adquirentes; 
II - as rescisões de contratos ou qualquer outra alteração. 
§ 1º No caso de edificação com mais de uma unidade autônoma, o proprietário ou o incorporador fica obrigado a apresentar perante o Cadastro 
Imobiliário, no prazo de 30 (trinta) dias, a contar do “Habite -se” ou do registro da individuação no Registro de Imóveis, a respectiva planilha de 
áreas individualizadas. 
§ 2º O não cumprimento dos prazos previstos neste artigo ou o preenchimento de ficha de inscrição com informações incorretas, incompletas ou 
inexatas, que importem em redução da base de cálculo do imposto, determinará a inscrição de ofício, considerando-se infrator o contribuinte. 
Seção V 
Das obrigações de terceiros 
  
Art. 82 Na lavratura de escritura, transcrição registro ou averbação de atos e termos da competência de Tabeliães, Escrivães e Oficiais de Registro 
de Imóveis, será exigida a prova de inexistência de débito do IPTU ou de reconhecimento de sua desoneração. 
  
Art. 83 Qualquer pessoa que tenha interferido de forma direta ou indireta no andamento e na realização do negócio que resultou em transmissão 
onerosa de imóvel, inclusive agências bancárias e outras instituições vinculadas ao Sistema Financeiro Nacional, especialmente agentes financeiros 
que atuam no financiamento dos imóveis, e os 
Corretores de Imóveis que atuarem durante a realização do negócio com atividade de consultoria, assessoria ou intermediação, deverão entregar 
documentos e prestar informações que solicitadas pelo fisco Municipal. 
  
29 
  
Subseção I 
Disposições gerais 
  
Art. 84 Ficam instituídos no Município de Cabaceiras os instrumentos para que o proprietário do solo urbano não edificado, subutilizado ou não 
utilizado, promova o seu adequado aproveitamento nos termos estabelecidos no § 4º do artigo 182 da Constituição da República Federativa do Brasil 
de 1988, nos artigos 5º a 8º da Lei Federal nº 10.257, de 10 de Julho de 2001 (Estatuto da Cidade), no Plano Diretor de Planejamento e Gestão 
Municipal e nas demais normais legais vigentes. 
  
Subseção II 
Da notificação para parcelamento, edificação ou utilização compulsórios 
  
Art. 85 Os proprietários dos imóveis não edificados, subutilizados ou não utilizados, serão notificados pelo Município de Cabaceiras para promover 
o adequado aproveitamento dos imóveis. 
  
§ 1º A notificação far-se-á: 
  
I - por funcionário do órgão competente, ao proprietário do imóvel, ou no caso de este ser pessoa jurídica, a quem tenha poderes de gerência geral ou 
administração, e será realizada por carta registrada, com aviso de recebimento; 
II - por edital, quando frustrada, por 2 (duas) vezes, a tentativa de notificação na forma prevista pelo inciso I deste artigo. 
  
§ 2º A notificação referida no caput deste artigo deverá ser averbada na matrícula do imóvel no Cartório de Registro de Imóveis, pelo Município de 
Cabaceiras. 
§ 3º Uma vez promovido, pelo proprietário, o adequado aproveitamento do imóvel na conformidade do que dispõe esta Lei, caberá ao Município de 
Cabaceiras efetuar o cancelamento da averbação tratada no § 2º deste artigo. 
  
Art. 86 Os proprietários notificados deverão, no prazo máximo de 1 (um) ano contado a partir do recebimento da notificação, comunicar ao órgão 
competente notificante uma das seguintes providências: 
  
30 
  
I - início da utilização do imóvel; 
II - protocolização de um dos seguintes pedidos: 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 39 
 

a) alvará de aprovação de projeto de parcelamento do solo; 
b) alvará de aprovação e execução de edificação. 
  
Parágrafo único. A expedição do alvará de aprovação de projeto de parcelamento do solo ou do alvará de aprovação e execução de edificação 
destinada aos imóveis ficam condicionados à comprovação efetiva da integral quitação do IPTU que sobre ele recai. 
  
Art. 86 O proprietário terá o prazo de até 5 (cinco) anos, a partir do início de obras previstas no art. 84, para comunicar a conclusão do parcelamento 
do solo, ou da edificação do imóvel, ou da primeira etapa de conclusão de obras, no caso de empreendimentos de grande porte. 
  
Art. 88 A transmissão do imóvel, por ato inter vivos ou causa mortis, posterior à data da notificação prevista no artigo 83, transfere as obrigações de 
parcelamento, edificação ou utilização sem interrupção de quaisquer prazos. 
  
Subseção III 
Do imposto sobre a propriedade predial e territorial urbana progressivo no tempo 
  
Art. 89 Em caso de descumprimento das condições e dos prazos estabelecidos para parcelamento, edificação ou utilização compulsórios, será 
aplicado sobre os imóveis notificados o Imposto sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana Progressivo no 
Tempo (IPTU Progressivo), mediante a majoração anual e consecutiva da alíquota, pelo prazo de 5 (cinco) anos, até o limite máximo de 15% 
(quinze por cento). 
  
§ 1º O valor da alíquota a ser aplicado a cada ano será igual ao dobro do valor da alíquota do ano anterior. 
§ 2º Será adotado o valor da alíquota de 15% (quinze por cento) a partir do ano em que o valor calculado venha a ultrapassar o limite estabelecido no 
caput deste artigo. 
§ 3º Será mantida a cobrança do imposto pela alíquota majorada até que se cumpra a obrigação de parcelar, edificar, utilizar o imóvel, ou até que 
ocorra a sua desapropriação. 
  
31 
  
§ 4º. É vedada a concessão de isenções, anistias, incentivos ou benefícios fiscais relativos ao IPTU Progressivo. 
§ 5º Os instrumentos de promoção do adequado aproveitamento de imóveis, aplicam-se, inclusive, àqueles que possuem isenção da incidência do 
IPTU. 
§ 6º Observadas as alíquotas previstas neste artigo, aplica-se ao IPTU Progressivo a legislação tributária vigente no Município de Cabaceiras. 
§ 7º Comprovado o cumprimento da obrigação de parcelar, edificar ou utilizar o imóvel, ocorrerá o lançamento do IPTU, no exercício seguinte, sem 
a aplicação das alíquotas previstas neste artigo. 
  
Subseção IV 
Da desapropriação 
  
Art. 90 Decorridos 5 (cinco) anos da cobrança do IPTU Progressivo, sem que o proprietário tenha cumprido a obrigação de parcelamento, edificação 
ou utilização compulsórios, o Município de Cabaceiras poderá proceder à desapropriação do imóvel, cujo pagamento ocorrerá em até 5 (cinco) anos. 
  
Art. 91 Após a desapropriação referida no artigo anterior, o Município de Cabaceiras deverá, no prazo máximo de 5 (cinco) anos, contado a partir da 
incorporação ao patrimônio público, proceder ao adequado aproveitamento do imóvel. 
  
§ 1º O aproveitamento do imóvel poderá ser efetivado diretamente pelo Município de Cabaceiras ou por meio de alienação ou concessão a terceiros, 
observando-se as formalidades da legislação vigente. 
§ 2º Ficam mantidas, para o adquirente ou para o concessionário do imóvel, nos termos do § 1º deste artigo, as mesmas obrigações de parcelamento, 
edificação ou utilização anteriormente impostas ao imóvel. 
  
32 
Seção VII 
Das infrações e das penalidades 
Subseção I 
Das infrações materiais e suas penalidades 
  
Art. 92 São infrações as situações a seguir indicadas, passíveis de aplicação das seguintes penalidades: 
  
I - no valor de 10% (dez por cento) do tributo corrigido: 
  
a) falta de declaração, no prazo de (trinta) 30 dias, de aquisição de propriedade, de domínio útil ou de posse de imóvel; 
b) falta de declaração, no prazo de 30 (trinta) dias, do domínio tributário para os proprietários de terrenos sem construção; 
  
II - no valor de 50% ( cinquenta por cento) do tributo corrigido: 
  
a) falta de declaração, no prazo de 30 (trinta) dias, do término de reformas, ampliações, modificações no uso do imóvel que implique em mudança na 
base de cálculo ou nas alíquotas; 
b) prestar informações falsas ou omitir dados que possam prejudicar o cálculo do imposto. 
  
III - no valor de 100% (cem por cento) do tributo corrigido: 
  
a) falta de declaração do imóvel para fins de inscrição cadastral e lançamento; 
b) falsidade ou informações inverídicas nos pedidos de isenção, no todo ou em parte; 
c) gozo indevido de isenção no pagamento do imposto. 
  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 40 
 

§ 1º As declarações mencionadas neste artigo serão efetuadas à autoridade administrativa tributária, cabendo ao Poder Executivo baixar os atos 
regulamentares necessários. 
  
Art. 93 A imposição das multas referidas no artigo anterior obedecerá ao disposto no inciso VI do art. 23, desta Lei. 
  
33 
  
CAPÍTULO II 
Do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN 
Seção I 
Da Obrigação Principal 
Subseção I 
Da Incidência e do Fato Gerador 
  
Art. 94 O Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza - ISSQN, tem como fato gerador prestação de serviço por empresa ou profissional 
autônomo que exerça qualquer das atividades previstas na lista de Serviços contidos no anexo em referência constante no artigo 99 desta Lei, não 
compreendidas na competência do Estado. 
  
Parágrafo único. Para efeito de incidência do imposto, consideram – se tributáveis os serviços prestados com ou sem utilização de equipamentos, 
instalações ou insumos, ressalvados as exceções contidas nesta Lei. 
  
Art. 95 O código identificador do Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza -  
ISSQN, a ser registrado no Documento de Arrecadação Municipal – DAM é o seguinte: 1113.05.00. 
  
Art. 96 O contribuinte que exerce, em caráter permanente ou eventual, mais de uma das atividades relacionadas no artigo 98 desta Lei, ficará sujeito 
ao imposto que incidir sobre cada uma delas, inclusive quando se tratar de profissional autônomo. 
  
§ 1º Quando o contribuinte exercer mais de uma atividade e dentre elas constar atividades isenta ou que permita deduções, a escrita fiscal e/ou 
contábil deverá registrar as operações de forma separada, sob pena do imposto a ser cobrado sobre o total da receita. 
§ 2º Não sendo possível ao fisco estabelecer a receita específica de cada uma das atividades de que trata o “caput” deste artigo, por falta de clareza 
na sua escrituração, será aplicada a maior alíquota dentre as cabíveis, sobre o total da receita. 
§ 3º Os serviços prestados sob a forma de trabalho pessoal do próprio contribuinte, enquadráveis em mais de um dos itens da lista, por serem várias 
as atividades, serão tributadas pela atividade gravada com a alíquota mais elevada. 
  
34 
  
Art. 97 A incidência do imposto independe: 
  
I - da existência de estabelecimento fixo; 
II - do cumprimento de exigências legais ou regulamentares, decretos ou atos administrativos, para o exercício da atividade, sem prejuízo das 
cominações cabíveis; 
III - do resultado financeiro obtido no exercício da atividade. 
  
Seção II 
Da Não Incidência 
  
Art. 98 O imposto não incide sobre os serviços: 
  
I - prestados em relação de emprego; 
II - prestados por diretores, sócios, gerentes e membros de conselhos 
de administração, consultivo, deliberativo e fiscal de sociedades, em razão de suas atribuições; 
III - de transporte interestadual e intermunicipal e de comunicações. 
  
Seção III 
Do Sujeito Passivo 
  
Art. 99 O Contribuinte do ISSQN é o prestador de serviços, assim entendida a pessoa física ou jurídica que exerça, permanentemente ou 
temporariamente, individualmente ou em sociedade, quaisquer das atividades previstas na lista de serviços constante no Anexo I, que é parte 
integrante desta Lei. 
  
Seção IV 
Dos Contribuintes e dos Responsáveis 
  
Art. 100 Contribuinte do imposto é o prestador de serviço. 
  
Parágrafo único. Prestador de Serviço é o profissional autônomo ou a empresa que exerça quaisquer das atividades previstas no art. 99 desta Lei. 
  
35 
  
Art. 101 Para os efeitos do imposto, entende-se: 
  
I - Por empresa: 
  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 41 
 

a) a pessoa jurídica de direito privado, inclusive a sociedade de fato e a irregular, que exerça atividade econômica de prestação de serviços, no 
município, a elas se equiparando as autarquias quando prestam serviços não vinculados às suas finalidades essenciais ou delas decorrentes; 
b) a firma individual que exerça atividade econômica de prestação de serviços; 
c) o condomínio que preste serviço a terceiros. 
  
II - Por profissional autônomo: 
  
a) O profissional liberal, assim considerado aquele que desenvolve atividade de nível universitário ou a este equiparado, de forma autônoma; 
b) O profissional não liberal que desenvolve atividade de nível não universitário de forma autônoma. 
  
Art. 102 Considera-se responsável pelo pagamento do imposto o tomador do serviço remunerado, quando: 
  
I - o prestador do serviço estabelecido ou domiciliado no Município não comprovar a sua inscrição no Cadastro Mercantil ou o parcelamento do 
imposto no município, ou deixar de emitir a Nota Fiscal de Serviços, estando obrigado a fazê-lo; 
II - a execução de serviços de construção civil for efetuada por prestador de serviços com domicílio fiscal fora do Município, e não tiver recolhido o 
imposto no município onde o serviço for realizado. 
  
III - ocorrerem algumas das seguintes hipóteses: 
  
a) As incorporadas e construtoras, em relação às comissões pagas pelas corretagens de imóveis; 
b) As empresas seguradoras, em relação às comissões pagas pelas corretagens de seguro e sobre os pagamentos de serviços de conserto dos bens 
sinistrados; 
c) As empresas e entidades que explorem loterias e outros jogos, inclusive apostas, em relação às comissões pagas aos seus agentes, revendedores ou 
concessionários; 
d) As empresas de rádio em relação ao pagamento de comissões sobre veiculação e serviços de guarda, vigilância, conservação e limpeza de 
imóveis; 
e) As operadoras de cartões de crédito, em relação aos serviços prestados por empresas locadoras de bens imóveis estabelecidas no Município; 
f) As instituições financeiras, em relação ao pagamento dos serviços de guarda, vigilância, conservação e limpeza de imóveis, transporte de valores e 
fornecimentos de mão-de-obra; 
g) As empresas que explorem serviços de planos de saúde ou de assistência médica, hospitalar e congêneres, ou de seguros através de plano de 
medicina de grupo e convênios, em relação aos serviços de agenciamento ou corretagem dos referidos planos e seguros, remoção de doentes, 
serviços de hospitais, clinicas, sanatórios, laboratórios de 
análises, ambulatórios, prontos-socorros, manicômios, casas de saúde, de repouso e de recuperação, clínica de radioterapia, eletricidade médica, 
ultra-sonografia, radiologia, tomografia e congêneres; 
h) As construtoras, em relação aos serviços subempreitados; 
i) Os órgãos da Administração Direta e Indireta do Município, bem como Empresas Públicas e Sociedades de Economia Mista, federais e estaduais, 
em relação aos serviços que lhes forem prestados. 
§ 1º Nas hipóteses previstas neste artigo, cabe ao responsável reter na fonte o valor correspondente ao imposto não descontado, acrescido, quando 
for o caso, de multa, juros e atualização monetária. 
§ 2º Caso não efetue o desconto na fonte a que está obrigado, o responsável recolherá o valor correspondente ao imposto devido. 
§ 3º. Quando o prestador de serviço for profissional autônomo e, estando obrigado, não for inscrito no Cadastro Mercantil ou, quando inscrito, não 
apresentar o comprovante de quitação do imposto referente ao semestre relativo ao pagamento do serviço, o imposto 
será descontado na fonte, à razão da alíquota prevista nesta Lei. 
§ 4º Nas hipóteses de que trata este artigo, o contribuinte terá a responsabilidade, em caráter supletivo, do pagamento total ou parcial do imposto. 
  
Art. 103 O titular de estabelecimento em que estejam instaladas máquinas e aparelhos pertencentes a terceiros, é solidariamente responsável pelo 
pagamento do imposto referente exploração destes equipamentos. 
  
37 
Parágrafo único. A solidariedade de que trata este artigo compreende também multa e, quando for o caso, juros e atualização monetária, na hipótese 
de o imposto vir a ser recolhido com atraso. 
  
Art. 104 Será responsável pela retenção e recolhimento do imposto todo aquele que, mesmo incluído nos regimes de imunidades ou isenção, fizer 
uso de serviços de terceiros, quando: 
I - o prestador do serviço for empresa e não emitir nota fiscal ou outro documento permitido contendo, no mínimo, seu endereço e número de 
inscrição no Cadastro Mercantil do município; 
II - o serviço for prestado em caráter pessoal e o prestador profissional autônomo ou sociedade de profissionais, não apresentar comprovante de 
inscrição no cadastro de atividades econômicas e recolhimento atualizado do imposto; 
III - o prestador do serviço que alegar e não comprovar imunidade ou isenção. 
  
Art. 105 São pessoalmente responsáveis pelos créditos correspondentes á obrigação tributária resultante de atos praticados com excesso de poder ou 
infração de lei, contrato social ou estatuto: 
I - os diretores, administradores, sócios gerentes ou representantes de pessoas jurídicas de direito privado; 
II - os mandatários, prepostos e empregados. 
  
Art. 106 A fonte pagadora dará ao prestador do serviço o comprovante de retenção a que se refere essa Lei, o qual lhe servirá de comprovante de 
pagamento do imposto. 
  
Seção V 
Do Local da Prestação de Serviço 
  
Art. 107 Considera-se local da prestação do serviço, o local onde são exercidas, de modo permanente ou temporário, as atividades de prestação de 
serviços, sendo irrelevantes para a sua caracterização as denominação de sede, filial, agência, sucursal, escritório de representação, contato ou 
quaisquer outras que venham a ser utilizadas. 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 42 
 

Parágrafo único. Nos termos da Lei Complementar Federal n° 157 / 2016, bem como da derrubada da Mensagem de Veto n° 720 / 2016, os 
serviços prestados pelas administradoras de cartão de crédito ou débito, factoring e de leasing e congêneres terão por base de cobrança o domicílio 
do tomador dos serviços, ou seja, neste Município. 
  
38 
  
Seção VI 
Da Isenção 
  
Art. 108 São isentos do imposto: 
  
I - os profissionais autônomos qualificados como pequenos artífices, que exercerem as atividades de amolador de ferramentas, engraxate, feirante, 
lavador de carro, bordadeira, borracheiro, ferrador, guardador de volumes, limpador de imóveis, barbeiro, jornaleiro e cozinheiro e outros a critério 
do Chefe do Poder Executivo ou do Secretário 
Municipal de Finanças, por Decreto do Executivo; 
II - bancos de sangue, leite, pele, olhos e sêmen, quando os serviços forem prestados sem fins lucrativos; 
III - deficientes físicos, enquanto profissional autônomo, desde que comprovado; 
  
IV - os pequenos artífices, como tais considerados aqueles que em sua própria residência e sem propaganda de qualquer espécie prestam serviço por 
conta própria e sem empregados, não se considerando como tais os filhos e cônjuge do responsável; 
V - os clubes sociais e recreativos, excluídas as receitas decorrentes de: 
  
a) vendas de ingressos, inclusive convites ou mesas a não sócios; 
b) admissão de sócio temporário; 
c) prática de atividade desportiva por não sócios; 
d) quaisquer outras advindas de não sócios. 
  
VI - As atividades artísticas de show musical, teatro e congêneres, realizadas com artistas com domicílio no Estado da Paraíba, devidamente atestado 
por órgão competente do Poder Executivo Município de Cabaceiras. 
  
§ 1º As isenções de que tratam os incisos deste artigo não excluem os contribuintes beneficiados na condição de responsáveis pelos tributos que lhes 
caibam reter na fonte, sob pena de perda dos benefícios e sem prejuízo das cominações legais. 
§ 2º As isenções previstas nos incisos I, II, III, IV, deste artigo dependerão do reconhecimento pela autoridade competente. 
  
39 
  
Seção VII 
Da Base de Cálculo e das alíquotas 
  
Art. 109 A base de cálculo do imposto é o preço do serviço. 
  
§ 1º Considera-se preço do serviço tudo o que for devido, recebido ou não, em conseqüência da sua prestação, a ele se incorporando os valores 
acrescidos e os encargos de qualquer natureza, ainda que de responsabilidade de terceiros. 
§ 2º Quando a contra prestação se verificar através de troca do serviço sem ajuste de preço ou o seu pagamento for realizado mediante o 
fornecimento de mercadorias, a base de cálculo do imposto será o preço do serviço corrente na praça. 
§ 3º Não serão deduzidos do preço do serviço os descontos e abatimentos condicionados, como tais entendidos os que estiverem subordinados a 
eventos futuros e incertos. 
§ 4º Quando se tratar de prestação de serviços executados por agências de turismo, concernentes à venda de passagens, organização de viagens ou 
excursões, ficam excluídos do preço do serviço, para efeito de apuração da base de cálculo do imposto, os valores relativos às passagens terrestres e 
os de hospedagem dos viajantes e excursionistas, desde que pagos a terceiros, devidamente comprovados. 
§ 5º Quando se tratar de prestação de serviços executados por empresas de publicidade, as despesas devidamente comprovadas com produção 
externa e veículos de divulgação serão excluídas do valor dos serviços para a fixação da base de cálculos do imposto. 
§ 6º Na prestação dos serviços de obras de engenharia referidas nesta Lei, a base de cálculo é o preço dos serviços, deduzidas as parcelas 
correspondentes ao valor das subempreitadas já tributadas pelo imposto. 
§ 7º Quando não for estabelecido o preço do serviço, será tomado como base de cálculo o valor cobrado por serviços similares. 
§ 8º Quando se tratar de prestação de serviços executados por empresas de rádio-táxi, concernentes à exploração de transporte por táxi realizados 
para pessoas jurídicas sob forma contratual expressa, serão abatidos dos valores por elas recebidos dos tomadores de serviços, para fins de apuração 
da base de cálculo do imposto, as quantias efetivamente repassadas aos taxistas, devidamente comprovadas. 
  
Art. 110 As alíquotas do imposto são estabelecidas em função das atividades previstas na lista de serviços constantes nesta esta Lei. 
  
40 
  
Parágrafo único. Fica autorizado o Poder Executivo a criar incentivos através de alíquotas diferenciadas do imposto, em função do tamanho, porte e 
tipo de atividades de empresas que se instalarem no município, em conformidade com a Lei de Responsabilidade Fiscal. 
  
Art. 111 As alíquotas do imposto nas atividades em que o preço do serviço for utilizado como base de cálculo são as seguintes: 
  
I - execução de obras hidráulicas e de construção civil e engenharia consultiva a elas relativas: 5% (cinco por cento); 
II - agências de propagandas: 2,5% (dois e meio por cento); 
III - serviços de diversões, lazer, entretenimento e congêneres: 3% ( três por cento); 
IV - demais atividades: 5% (cinco por cento). 
  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 43 
 

Art. 112 A prestação de serviços quando desenvolvida por sociedades civis de profissionais, o imposto será devido pela sociedade, por mês, em 
relação a cada profissional habilitado, seja sócio, empregado ou não, que preste serviço em nome da sociedade, embora assumindo responsabilidade 
pessoal nos termos da Lei que rege a profissão, para as seguintes atividades: 
  
I - Médicos, inclusive análises clínicas, eletricidade médica, radioterapia, ultra-sonografia, radiologia, tomografia e congêneres; 
II - Hospitais, clínicas, sanatórios, laboratórios de análises, pronto - socorros, manicômios, casas de saúde, de repouso e de recuperação e 
congêneres; 
III - Enfermeiros, obstetras, ortópticos, fonoaudiólogos, protéticos (prótese dentária); 
IV - Médicos veterinários; 
V - Hospitais veterinários, clínicas veterinárias e congêneres; 
VI - Contabilidade, auditoria, guarda-livros, técnicos em contabilidade e congêneres; 
VII - Agentes da propriedade industrial; 
VIII – Advogados; 
IX - Engenheiros, arquitetos, urbanistas, agrônomos; 
X – Dentistas; 
XI – Economistas; 
XII – Psicólogos; 
XIII - Assistentes Sociais. 
  
41 
  
§ 1º O imposto será calculado por profissional habilitado, seja sócio, empregado ou não, que preste serviço em nome da sociedade, e constante nos 
incisos de I a XIII deste artigo. 
§ 2º O disposto neste artigo não se aplica à sociedade em que exista sócio não habilitado ao exercício das atividades definidas no respectivo contrato 
de constituição, nem aqueles em que tais atividades sejam efetuadas, no todo ou em parte por profissional não 
habilitado, seja ele empregado ou não. 
§ 3º Ocorrendo qualquer uma das hipóteses previstas no parágrafo anterior, a sociedade pagará o imposto, tendo como base de cálculo o preço do 
serviço, observada a respectiva alíquota. 
§ 4º O pagamento do imposto feito pelas sociedades civis de profissionais, ou qualquer outro tipo de empresa não exime às pessoas físicas dos 
profissionais liberais, de pagarem os seus impostos devidos, como profissionais autônomos, e podendo ser pago semestralmente, conforme dispõe o 
art. 110, desta Lei, em relação à base de cálculo formada no período. 
  
Art. 113 Quando o serviço for prestado sob a forma de trabalho pessoal, pelo profissional autônomo, o imposto será devido anualmente, e podendo 
ser pago semestralmente, conforme disposição desta lei, em relação a base de cálculo formada no período. 
  
Art. 114 Nas incorporações imobiliárias, quando o construtor acumular a sua qualidade com a de proprietário, promitente comprador, cessionário, 
ou promitente cessionário do terreno ou de suas frações ideais, a base de cálculo será o preço contratado com os adquirentes de unidades autônomas, 
relativo às contas de construção. 
  
Parágrafo único. Na hipótese prevista neste artigo, só era admissível deduzir da base de cálculo o valor das subempreitadas e dos materiais de 
construção proporcionais às frações ideais de terreno, alienados ou compromissadas, observado o disposto nos parágrafos do artigo 109. 
Seção VIII 
Do Arbitramento e da Estimativa 
  
Art. 115 Proceder-se-á ao arbitramento para a apuração do imposto sempre que, fundamentalmente: 
  
42 
  
I - o contribuinte não possuir livros fiscais de utilização obrigatória ou estes não se encontrarem com sua escrituração atualizada; 
II - o contribuinte reiteradamente violar o disposto na legislação tributária; 
III - o contribuinte, depois de intimado, deixar de exibir os livros fiscais de utilização obrigatória; 
IV. ocorrer fraude de dados julgados indispensáveis ao lançamento; 
V - sejam omissos ou não mereçam fé as declarações, os esclarecimentos prestados ou os documentos expedidos pelo sujeito passivo; 
VI - O preço seja notoriamente inferior ao corrente no mercado ou desconhecido pela autoridade administrativa. 
  
Art. 116 Verificadas as ocorrências do artigo anterior, a autoridade fiscal arbitrará a base do cálculo do imposto considerando: 
  
I - a soma das seguintes despesas relativas ao período imediatamente anterior àquele em que a base de cálculo do imposto está sendo arbitrada: 
  
a) O valor dos materiais consumidos ou aplicados; 
b) O valor das despesas com pessoal; 
c) O valor das despesas de aluguel de bens imóveis ou móveis; 
d) O valor das despesas gerais de administração, bem como financeira e tributárias; ou 
II - a receita do mesmo período de exercícios anteriores. 
  
§ 1º Na impossibilidade de se efetuar o arbitramento nas formas previstas no inciso I ou II deste artigo, considerar-se-ão, para apuração da receita, 
isolada ou cumulativamente, os seguintes elementos: 
a) Os recolhimentos efetuados no período, por outros contribuintes 
que exerçam a mesma atividade em condições semelhantes; 
b) As condições peculiares ao contribuinte e a sua atividade econômica; 
c) Os preços correntes neste Município, na época a que se referir o arbitramento. 
  
§ 2º Os valores e a receita de que tratam, respectivamente, os incisos I e II e o Parágrafo 1º, alínea “c” deste artigo serão atualizados pelo índice em 
vigor. 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 44 
 

43 
  
Art. 117 O valor do imposto será fixado por estimativa, a critério da autoridade competente, quando: 
  
I - se tratar de atividade exercida em caráter provisório, assim considerada aquela cujo exercício seja de natureza temporária e esteja vinculada a 
fatores ou acontecimentos ocasionais ou excepcionais; 
II - se tratar de atividade ou grupo de atividades cuja espécie, modalidade ou volume de serviços aconselhem tratamento fiscal específico; 
III - quando se tratar de contribuinte de rudimentar organização ou microempresa; 
IV - quando o contribuinte não tiver condições de emitir documentos fiscais. 
  
Art. 118 Na fixação do valor do imposto por estimativa, levar-se-ão em conta os seguintes elementos: 
  
I - o preço corrente do serviço, na praça; 
II - o tempo de duração e a natureza especificada da atividade; 
III - as peculiaridades do serviço prestado por cada contribuinte, durante o período considerado para cálculo de estimativa. 
  
Art. 119 O enquadramento do contribuinte no regime de estimativa poderá, a critério do Secretário Municipal de Finanças, ser feito individualmente, 
por categoria de contribuintes ou grupos de atividades econômicas. 
  
I - a autoridade referida no caput deste artigo poderá, a qualquer tempo, suspender a aplicação do sistema previsto nesta seção de modo individual ou 
forma geral; 
  
II - quando da concretização do regime de estimativa, será fixado o prazo para sua aplicação; 
III - os contribuintes sujeitos ao regime de estimativa poderão, a critério da autoridade competente, ficar dispensados do uso de livros fiscais e da 
emissão de documentos. 
§ 1º A qualquer tempo o Secretário Municipal de Administração e Finanças poderá rever os valores estimados, quando verificar que a estimativa 
inicial foi incorreta. 
  
44 
  
§ 2º O regime de estimativa será suspenso pela autoridade administrativa, mesmo quando não findo o exercício ou período, seja de modo geral ou 
individual, seja quando a qualquer categoria de estabelecimento, grupo ou setores de atividades, desde que não mais prevaleçam as condições que 
originam o enquadramento. 
§ 3º Os contribuintes abrangidos pelo regime de estimativa, poderão, no prazo de 30 (trinta) dias, a contar da publicação do ato normativo, 
apresentar contra o valor estimado. 
§ 4º O lançamento do imposto não implica em reconhecimento ou regularidade do exercício da atividade ou da legalidade das condições do local, 
instalações, equipamentos ou obras. 
  
Seção IX 
Do Lançamento 
  
Art. 120 O lançamento do imposto será feito: 
  
I - mensalmente, quando a base de cálculo for o preço do serviço, através de declaração do contribuinte, mediante, registro nos livros e documentos 
fiscais e contábeis, sujeita a posterior homologação pelo fisco, conforme dispõe o art. 111, desta Lei, em relação a base de cálculo formada no 
período; 
  
II - mensalmente, quando se tratar de sociedade de profissionais, observado o disposto no artigo 112, sujeito a posterior homologação pelo fisco; 
III - anualmente ou semestralmente, de oficio, quando se tratar de profissionais autônomos, observado o disposto no art. 112; 
IV - por estimativa, de oficio, observado o disposto nos artigos 116 e 118 desta Lei. 
  
Art. 120 Os lançamentos relativos a períodos fiscais anteriores, com aplicação de penalidades cabíveis, serão feitos: 
  
I - de oficio, por arbitramento; 
II - através de denúncia espontânea de débito, feita pelo próprio contribuinte, observado o disposto no artigo 18, excluída a penalidade por infração. 
  
45 
  
Art. 121 Os contribuintes sujeitos ao pagamento mensal do imposto ficam obrigados a: 
  
I - manter escrita fiscal destinada ao registro dos serviços prestados, ainda que não tributáveis; 
II - emitir notas fiscais de serviços ou outros documentos admitidos pela Administração, por ocasião da prestação dos serviços. 
  
§ 1º O Poder Executivo definirá os modelos de livros, notas fiscais e demais documentos a serem obrigatoriamente utilizados pelo contribuinte e 
mantidos em cada um dos seus estabelecido ou, na falta, em seu domicílio. 
§ 2º Os livros e os documentos fiscais serão previamente formalizados, de acordo com o estabelecimento em regulamento. 
§ 3º Os livros e os documentos fiscais que são, pelo prazo de 5 (cinco) anos, de exibição obrigatória à fiscalização, não poderão ser retirados do 
estabelecimento ou domicílio do contribuinte, salvo nos casos expressamente previstos em regulamento. 
§ 4º Cada estabelecimento terá escrituração tributária própria, vedada sua centralização na matriz ou estabelecimento principal. 
§ 5º Durante o prazo de 5 (cinco) anos, dado à Fazenda Municipal para constituir o crédito tributário, o lançamento ficará sujeito à revisão, devendo 
o contribuinte manter à disposição do fisco, os livros e os documentos de exigência obrigatória. 
  
Art. 122 Fica autorizado o Poder Executivo a criar ou aceitar documentação simplificada no caso de contribuintes de rudimentar organização, micro-
empresas ou firmas que envolvam o sistema de processamento de dados. 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 45 
 

Seção X 
Da Arrecadação 
  
Art. 123 O recolhimento do imposto será efetuado em agência bancária ou nos órgãos arrecadadores indicados pela Prefeitura Municipal, na forma 
definida pelo Poder Executivo, mediante Decreto, por meio de Documento de Arrecadação Municipal, nos prazos seguintes: 
  
46 
  
I - mensalmente, nas datas fixadas pela Secretaria de Administração e Finanças, nas hipóteses dos artigos 109, 111, 113 e 114 desta Lei e quando se 
tratar do imposto sujeito ao desconto na fonte; 
  
II - 24 (vinte e quatro) horas, após ocorrido o fato gerador, quando se tratar de diversões públicas, cujo prestador do serviço não tenha domicilio 
neste Município; 
III - Anualmente ou semestralmente, nas datas fixadas pela Secretaria de Administração e Finanças, para todos os demais casos não inclusos nos 
incisos I e II, deste artigo. 
  
§ 1º Cada estabelecimento do mesmo contribuinte é considerado autônomo para efeito de recolhimento do imposto relativo à prestação de serviços 
por ele efetuada, respondendo o contribuinte pelos débitos, acréscimos e penalidades referentes a qualquer deles. 
§ 2º O recolhimento do imposto descontado na fonte, ou, sendo o caso, a importância que deveria ter sido descontada, far-se-á em nome do 
responsável pela retenção, observando-se quanto ao prazo do recolhimento, o disposto no inciso I deste artigo. 
§ 3º As diferenças verificadas entre o montante do imposto recolhido por estimativa e o efetivamente devido, serão recolhidos dentro do prazo de 30 
(trinta) dias, contados da data do encerramento do exercício ou período considerado, ou restituídas ou compensadas no 
mesmo prazo, contado da data do requerimento do contribuinte. 
§ 4º Sempre que o volume ou a modalidade dos serviços aconselhe e tendo em vista facilitar aos contribuintes o cumprimento de suas obrigações, 
sem prejuízo para o Município, a autoridade competente poderá adotar o regime especial para o pagamento de impostos. 
  
Art. 124 Tratando-se de lançamento de oficio, há que respeitar o intervalo mínimo de 30 (trinta) dias entre o recebimento da notificação e o prazo 
fixado para pagamento. 
  
Art. 125 Quando não houver movimento econômico, o contribuinte deverá apresentar, ao órgão competente da Prefeitura, a guia negativa que 
comprove a falta do movimento econômico, de acordo com o regulamento do Poder Executivo. 
  
47 
  
Seção XI 
Das Obrigações Acessórias 
  
Art. 126 Ficam obrigadas todas as pessoas físicas ou jurídicas, contribuintes ou responsáveis por tributos municipais, inclusive as imunes ou isentas, 
e que participem direta ou indiretamente de prestação de serviços sujeita à incidência do Imposto Sobre Serviços, ao cumprimento das obrigações 
acessórias previstas na legislação tributária. 
  
§ 1º O Poder Executivo, por intermédio da Secretaria de Administração e Finanças poderá autorizar a centralização de escrita em um dos 
estabelecimentos que o contribuinte mantenha no Município. 
§ 2º Os contribuintes poderão ser autorizados a utilizar regime especial para emissão de documentos fiscais e escrituração de livros. 
  
Seção XII 
Da Inscrição no Cadastro Mercantil 
  
Art. 127 A pessoa física ou jurídica cuja atividade esteja sujeita ao imposto, ainda que imune ou isenta é obrigada a inscrever cada um dos seus 
estabelecimentos autônomos no Cadastro Mercantil do Município, antes do início de suas atividades. 
  
I - as alterações dos dados cadastrais deverão ser comunicadas à Secretaria de Finanças no prazo de 30 (trinta) dias, a contar da data da ocorrência; 
II - o Contribuinte é obrigado a comunicar a cessação da atividade, ao órgão fiscal competente; 
III - são considerados como clandestinos, os atos praticados e as operações por contribuintes, cuja inscrição tenha sido suspensa, fazendo prova 
apenas em favor do fisco, dos documentos fiscais por eles emitidos; 
IV - aplicar-se-á a penalidade de suspensão também nos casos em que o contribuinte ao cessar suas atividades, não solicitar cancelamento de 
inscrição ou tendo-a solicitado não sanar irregularidades ou liquidar débitos apurados pela Fiscalização. 
  
Parágrafo único. Será, também, obrigado a inscrever-se no Cadastro Econômico de Contribuintes, aquele que, mesmo não possuindo domicílio 
fiscal no Município, nele exerça atividades sujeitas ao imposto. 
  
48 
Seção XIII 
Da Escrita e do Documentário Fiscal 
  
Art. 128 O contribuinte fica obrigado a manter, em cada um dos seus estabelecimentos sujeitos à inscrição, escrita fiscal destinada ao registro dos 
serviços prestados. 
  
§ 1º O Poder Executivo estabelecerá os modelos de livros e documentos fiscais, a forma, os prazo e as condições para a sua escrituração e emissão. 
§ 2º O Poder Executivo disporá sobre, a dispensa ou a obrigatoriedade de manutenção de determinados livros, tendo em vista a natureza dos serviços 
ou o ramo de atividade do contribuinte. 
§ 3º Fica o contribuinte obrigado a apresentar, quando solicitado pelo fisco, os livros e documentos fiscais, contábeis e societários, importando a 
recusa em embargo, à ação fiscal. 
§ 4º Fica o contribuinte obrigado a apresentar o Cartão de Inscrição Municipal, atualizado, quando solicitado pelo fisco. 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 46 
 

§ 5º O Poder Executivo disporá sobre a adoção de documentação simplificada, conforme art. 122 desta Lei. 
  
Seção XIV 
Das Infrações e Penalidades 
  
Art. 129 Serão punidos com multas: 
  
I - De 4 (quatro unidades) UFR-PB : 
  
Exercício de atividade sem prévia inscrição no Cadastro Mercantil; 
b) Deixar de remeter à Prefeitura documentos exigido por Lei ou regulamento fiscal; 
c) Não comunicação, até o prazo de 30 (trinta) dias contados da data da ocorrência, de venda ou transferência de estabelecimento, encerramento ou 
mudança de ramo de atividade, para anotação das alterações ocorridas. 
d) O fornecimento ou apresentação de informações ou documentos inexatos ou inverídicos; 
e) A inexistência de livro ou documento fiscal; 
f) A falta de escrituração de livro ou não emissão de documento fiscal. 
  
49 
  
II - de 2 (duas unidades) UFR-PB o atraso por mais de 30 (trinta) dias na escrituração de livro fiscal, hipótese em que a multa será aplicada por mês 
ou fração; 
III - de 2 (duas unidades) UFR-PB a guarda do livro ou documento 
fiscal fora do estabelecimento; 
IV de 50,0 % (cinquenta por cento) do valor do imposto, não recolhido: 
a) Relativo a receitas devidamente escrituradas nos livros fiscais e/ou contábeis; 
b) Relativo a receitas não escrituradas nos livros contábeis e/ou fiscais, com a emissão de Nota Fiscal de Serviços; 
c) Relativo a receitas escrituradas no livros contábeis e/ou fiscais sem a emissão de Nota Fiscal de Serviços; 
d) Relativo a sociedades civis de profissionais previstas no artigo 89 desta Lei. 
  
V - de 100,0% (cem por cento) do valor do imposto não recolhido relativo a receitas não escrituradas, sem emissão de Nota Fiscal de Serviços; 
VI - de 50,0% (cinquenta por cento) do valor do imposto de responsabilidade do contribuinte que não o reteve na fonte e não o recolheu; 
VII - de 50,0% (cinquenta por cento) do valor do imposto retido na fonte e não recolhido. 
  
§ 1º. As infrações previstas neste item serão apuradas mediante procedimento de oficio, propondo-se, quando for o caso, a aplicação de multa. 
  
§ 2º. Sempre que apurado, por meio de procedimento de oficio, o descumprimento de obrigação tributária acessória tenha resultado na inadimplência 
de obrigação principal, aplicar-se-á, apenas, a multa prevista para esta infração: 
  
VIII - de 4 (quatro unidades) UFRs-PB por documento impresso, no caso de estabelecimento gráfico que emitir nota ou documento fiscal sem a 
devida autorização, respondendo solidariamente pelo mesmo o beneficiário, quando a gráfica estiver estabelecida fora do Município; 
IX - de 4 (quatro unidades) UFRs-PB, por usar ou manter em seu poder para proveito próprio ou de terceiros, documentos fiscais sem a devida 
autorização de impressão; 
X - de 2 (duas unidades) UFRs-PB, por deixar de cumprir qualquer obrigação acessória definida nesta Lei ou em seus regulamentos; 
  
50 
  
XI - de 2 (duas unidades) UFRs-PB, por deixar de apresentar dentro dos prazos, os elementos de identificação ou caracterização de fatos gerados ou 
de base de cálculos dos tributos municipais; 
XII - de 5 (cinco unidades) UFRs-PB quando: 
  
Negar-se exibir os livros ou documentos da escrita fiscal de interesse da fiscalização dos tributos municipais; 
  
Negar informações ou tentar embaraçar, iludir, dificultar ou impedir a ação dos fiscais municipais. 
  
XIII - de 2 (duas unidades) UFRs-PB, por extraviar ou inutilizar livros fiscais; 
XIV - de 1 (uma unidade) UFR-PB, por extraviar ou inutilizar nota fiscal; 
XV - de 1 (uma unidade) UFR-PB, por deixar de chancelar blocos e livros fiscais; 
XVI - de 1 (uma unidade) UFR-PB, por deixar de apresentar guia de informação negativa de movimento. 
  
Art. 130 A reincidência em infração da mesma natureza será punida com multa em dobro, acrescida de 20% (vinte por cento) a cada nova 
reincidência. 
  
CAPÍTULO III 
Do Imposto Sobre Transmissão “Inter-Vivos” De Bens Imóveis e 
De Direitos Reais E Eles Relativos - ITBI 
Seção I 
Da Obrigação Principal 
Subseção I 
Da Incidência e do Fato Gerador 
  
Art. 131 O imposto sobre Transmissão “Inter-Vivos” de Bens imóveis e de direitos a eles relativos - ITBI incide sobre: 
  
I - a transmissão da propriedade de bens imóveis, em conseqüência de: 
  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 47 
 

a) compra e venda pura ou com cláusulas especiais; 
b) dação em pagamento; 
  
51 
  
c) arrematação e remissão; 
d) Adjudicação, quando não decorrente de sucessão hereditária; 
e) sentença declaratória de usucapião ou supletiva de manifestação de vontade na transação de bens imóveis e de direitos a eles relativos; 
f) mandato em causa própria e seus substabelecimentos quando o instrumento contiver os requisitos essenciais à compra e venda de imóvel; 
g) quando outro ato ou contrato oneroso translativo da propriedade de bens imóveis sujeitos a registros na forma da Lei. 
II - a transmissão, do domínio útil, por ato “Inter-Vivos”; 
III - a instituição de usufruto sobre bens imóveis e sua extinção, por consolidação, na pessoa do seu nu-proprietário; 
IV. a cessão de direitos relativos às transmissões previstas nos incisos I e II; 
V - a permuta de bens e direitos a que se refere este artigo; 
VI – o compromisso de compra e venda de bens imóveis, sem cláusula de arrependimento, inscritos no Registro de Imóveis; 
VII - o compromisso de Cessão de direitos relativos a bens imóveis, sem cláusulas de arrependimento e com emissão na posse, inscrito no Registro 
de Imóveis; 
VIII - qualquer outro direito à aquisição de imóveis; 
IX - qualquer ato judicial ou extrajudicial “Inter-Vivos” que importe ou se resolva em transmissão de bens imóveis ou direitos reais sobre bens 
imóveis, exceto os direitos reais de garantia. 
  
Parágrafo único. O recolhimento do imposto na forma dos incisos VI e VII, deste artigo, dispensa novo recolhimento por ocasião do compromisso 
definitivo dos respectivos compromissos. 
  
Art. 132 O código identificador do Imposto Sobre Transmissão “Inter-Vivos” de Bens Imóveis e De Direitos Reais e Eles Relativos – ITBI a ser 
registrado no Documento de Arrecadação Municipal – DAM é o seguinte: 1112.08.66. 
  
Art. 133 Consideram-se bens imóveis, para os efeitos do imposto de que trata esta Lei: 
I - o solo, com sua superfície e seus acessórios e adjacências naturais, compreendendo as árvores e os frutos pendentes, o espaço aéreo e o sub-solo; 
  
52 
  
II - tudo quanto o homem incorporar permanentemente ao solo, como a semente lançada à terra, os edifícios e as construções, de modo que não se 
possa retirar sem destruição, modificação, fratura ou dano. 
  
Art. 134 O imposto é devido quando os bens transmitidos ou sobre os quais versarem os direitos cedidos se situarem no território deste Município, 
ainda que a mutação patrimonial decorra de contrato fora deste Município mesmo no estrangeiro. 
  
Subseção II 
Da Não Incidência 
  
Art. 135 O imposto não incide sobre a transmissão e cessão de bens imóveis ou de direitos reais a eles relativos quando: 
  
I - o adquirente for a União, os Estados, o Distrito Federal, os Municípios e, se vinculadas a suas finalidades essenciais ou delas decorrentes, 
respectivas autarquias e fundações; 
II - o adquirente for partido político, entidade sindical de trabalhadores, templo de qualquer culto, e instituição de assistência social que não cobre 
qualquer tipo de pagamento pelos serviços prestados e nem distribua lucros com seus membros; 
III - efetuadas para a incorporação ao patrimônio de pessoa jurídica em realização de capital; 
IV - decorrentes de fusão, incorporação ou extinção de pessoa jurídica. 
  
§ 1º O disposto nos incisos III e IV deste artigo não se aplica quando a pessoa jurídica adquirente tenha como atividade preponderante a compra e a 
venda desses bens ou direitos, locação de bens imóveis ou arrendamento mercantil. 
§ 2º Considera-se caracterizada a atividade preponderante referida no parágrafo anterior quando mais de 50% (cinquenta por cento) da receita 
operacional da pessoa jurídica adquirente nos 02 (dois) anos seguintes à aquisição, decorrer de vendas, administração ou cessão de direitos à 
aquisição de imóveis. 
§ 3º Verificada a não preponderância a que se referem os parágrafos anteriores tornar-se-á devido o imposto nos termos da lei vigente à data da 
aquisição e sobre o valor atualizado do imóvel ou dos direitos sobre eles. 
  
53 
  
§ 4º As instituições de educação e assistência social, sem fins lucrativos, deverão observar ainda os seguintes requisitos: 
  
I - não distribuirem qualquer parcela de seu patrimônio ou de suas rendas a título de lucro ou participação no resultado; 
II - Aplicarem integralmente no País, os seus recursos na manutenção e no desenvolvimento dos seus objetivos institucionais e manter escrituração 
de suas respectivas receitas e despesas em livros revestidos de formalidades capazes de assegurar perfeita exatidão. 
  
§ 5º A vedação do item I, não se aplica às transmissões de imóveis destinados a exploração de atividades econômicas regidas pelas normas 
aplicáveis a empreendimentos privados, ou em que haja contraprestação ou pagamento de preços ou tarifas pelo usuário. 
  
Subseção III 
Do Sujeito Passivo 
  
Art. 136 O imposto é devido pelo adquirente e no caso de cessão de direitos o cedente do bem imóvel ou do direito a ele relativo. 
  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 48 
 

Art. 137 Nas transmissões que se efetuarem sem o pagamento do imposto devido, ficam solidariamente responsáveis por esse pagamento os 
alienantes, cessionários, tabeliães e serventuários de ofício, nos atos em que intervierem ou pelas omissões que forem responsáveis, conforme o caso. 
  
Subseção IV 
Da Base de Cálculo e Alíquotas 
  
Art. 138 A base de cálculo do imposto é o valor venal do imóvel levantado e atualizado pelo Município ou os direitos transmitidos, exceto os casos: 
  
§ 1º Na arrematação ou leilão e na adjudicação de bens imóveis, a base de cálculo será o valor estabelecido pela avaliação judicial ou administrativa, 
ou o preço pago, se maior. 
§ 2º Nas tornas ou reposições a base de cálculo será o valor da cota parte que exceder a fração ideal. 
  
54 
  
§ 3º Na instituição de fideicomisso, a base de cálculo será o valor do negócio jurídico ou 70% (setenta por cento) do valor real do bem imóvel ou do 
direito transmitido, se maior. 
§ 4º No caso de cessão física, a base de cálculo será o valor da indenização ou o valor real da fração ou acréscimo transmitido, se maior. 
§ 5º Quando a fixação do valor real do bem imóvel ou do direito transmitido tiver por base o valor da terra - nua estabelecido pelo órgão federal 
competente, poderá o Município atualizá-lo monetariamente. 
§ 6º A impugnação do valor fixado como base de cálculo do imposto será endereçada à repartição municipal que efetuará o cálculo, acompanhado de 
laudo técnico de avaliação do imóvel ou do direito transmitido. 
  
Parágrafo único. A base de cálculo do imposto é o valor venal do imóvel levantado e atualizado pelo Município ou os direitos transmitidos, 
podendo, entretanto, em caso de não concordância da Divisão de Administração Tributária pelo valor apresentado documentalmente pelo adquirente, 
proceder com avaliação documental do imóvel, levando-se em consideração os elementos a seguir discriminados: forma, dimensão e utilidade, 
localização, estado de conservação, valores das áreas vizinhas, custo unitário de construção e valores aferidos no mercado imobiliário. 
  
Art. 139 O imposto será calculado, aplicando-se sobre o valor estabelecido como base de cálculo, as seguintes alíquotas: 
  
I – até 428 UFR –PB / mês: 2% ( dois por cento ); 
II – de 429 até 856 UFR –PB / mês : 2,5%( dois e meio por cento ); 
III – de 856 UFR –PB / mês, em diante: 3,0%( três por cento ). 
  
Subseção V 
Do Lançamento 
  
Art. 140 O lançamento do imposto será efetuado de oficio, sempre que ocorrer uma das hipóteses de incidência previstas no artigo 131 desta Lei. 
  
55 
  
Art. 141 O sujeito passivo será notificado do lançamento do imposto: 
  
I - pessoalmente, através do Documento de Arrecadação Municipal - DAM entregue mediante protocolo; 
II - por via postal, com aviso de recebimento; 
III - mediante publicação de edital, afixado na Prefeitura; 
IV - por publicação em órgão de imprensa; 
V - por publicação no órgão oficial do Município ou Estado. 
  
Subseção VI 
Da Arrecadação 
  
Art. 142 O imposto será pago até a data do fato translativo, exceto nos seguintes casos: 
  
I - na transferência de imóvel a pessoa jurídica ou desta para seus sócios ou acionistas, ou respectivos sucessores, dentro de 30 (trinta) dias contados 
da data da assembleia ou da escritura em que tiverem lugar aqueles atos; 
II - na arrematação ou na adjudicação em praça ou leilão, dentro de 30 (trinta) dias contados da data em que tiver sido assinado o auto ou deferida a 
adjudicação, ainda que exista recurso pendente; 
III - na acessão física, até a data do pagamento da indenização; 
  
IV - nas tornas ou reposições e nos demais atos judiciais, dentro de 30 (trinta) dias contados da data da sentença que reconhecer o direito, ainda que 
exista recurso pendente. 
  
Art. 143 Nas promessas ou nos compromissos de compra e venda é facultado efetuar o pagamento do imposto a qualquer tempo desde que dentro do 
prazo fixado para o pagamento do preço do imóvel. 
  
§ 1º Optando-se pela antecipação a que se refere este artigo, tornar- se- á por base o valor real do imóvel na data em que for efetuada a antecipação, 
ficando o contribuinte exonerado do pagamento do imposto sobre o acréscimo de valor verificado no momento da 
escritura definitiva. 
  
56 
  
§ 2º Verificada a redução do valor, não se restituirá a diferença do imposto correspondente. 
  
Art. 143. Não se restituirá o imposto pago: 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 49 
 

I - quando houver subsequente cessão da promessa ou do compromisso ou quando qualquer das partes exercer o direito de arrependimento, não 
sendo, em conseqüência, lavrada a escritura; 
II - aquele que venha a perder o imóvel em virtude de pacto de retrovenda. 
  
Art. 144 O imposto, uma vez pago, só será restituído nos casos de: 
  
I - anulação de transmissão decretada pela autoridade judiciária, em 
decisão definitiva; 
II - nulidade do ato jurídico; 
III - rescisão de contrato e desfazimento da arrematação com fundamento no artigo 1.136 do Código Civil. 
  
Art. 145 A guia para pagamento do imposto será emitida pelo órgão municipal competente, conforme dispuser o regulamento. 
  
Parágrafo único. O valor da avaliação prevalecerá pelo prazo de 30 (trinta) dias findo o qual, sem que ocorra pagamento do imposto, deverá ser 
realizada nova avaliação. 
  
Art. 147 O reconhecimento da imunidade ou da não incidência é de competência do Secretário Municipal de Administração e Finanças. 
  
Parágrafo único. Nos casos de imunidade o requerimento a ser apresentado conterá ainda a perfeita identificação do imóvel e do negócio jurídico, o 
valor da operação e os nomes dos transmitentes e adquirentes. 
  
57 
  
Subseção VII 
Das Obrigações Acessórias 
  
Art. 148 O sujeito passivo é obrigado a apresentar, na repartição fiscal competente da Prefeitura Municipal, os documentos e as informações 
necessárias ao lançamento do imposto, conforme estabelecido em regulamento. 
  
Art. 149 Os tabeliães, escrivães e demais serventuários de ofício, inclusive substituto, que tiverem de lavrar instrumentos translativos de bens e de 
direitos sobre imóveis, de que resulte a obrigação de pagar o imposto municipal, exigirão que lhes seja apresentado o comprovante do seu 
recolhimento ou do reconhecimento da não incidência ou do direito a isenção. 
  
Art. 150 Serão transcritos nos instrumentos públicos, quando ocorrer obrigação de pagar o imposto antes da sua lavratura, elementos que 
comprovem esse pagamento, com o numero da Guia de Informação do Imposto, o número do Documento de Arrecadação e o valor recolhido ao 
erário, ou o reconhecimento da não incidência ou isenção. 
  
Art. 151 Todos aqueles que adquirerem bens ou direitos cuja transmissão constitua ou possa constituir fato gerador do imposto são obrigados a 
apresentar seu título à repartição fiscalizadora do tributo dentro do prazo de 90 (noventa) dias a contar da data em que for lavrado o contrato, carta de 
adjudicação ou de arrematação, ou qualquer outro título representativo da transferência do bem ou direito. 
  
Subseção VIII 
Dos Contribuintes e dos Responsáveis 
  
Art. 152 O contribuinte do imposto é: 
  
I - o adquirente dos bens ou direitos transmitidos; 
II - o cedente, no caso de cessão de direitos; 
III - cada um dos permutantes, no caso de permuta. 
  
Art. 153 São solidariamente responsáveis pelo pagamento do imposto devido: 
  
I - os alienantes e cessionários; 
  
58 
  
II - os oficiais dos Cartórios de Registro de Imóveis e seus substitutos, os tabeliães. escrivães e demais serventuários de oficio, nos atos em que 
intervierem ou pelas omissões que praticarem em razão do seu oficio. 
  
Subseção IX 
Das Infrações e Penalidades 
  
Art. 154 Constituem infrações passíveis de multa: 
  
I - de 3 (três) UFRs-PB o descumprimento, pelos Cartórios de Ofícios de Notas e Cartórios de Registro Geral de Imóveis, da obrigação acessória 
prevista no artigo 149 desta Lei; 
II - de 50% (cinquenta por cento) do valor do imposto: 
  
a) a ocultação da existência de frutos pendentes e outros bens ou direitos tributáveis, transmitidos juntamente com a propriedade; 
b) a apresentação de documentos que contenham falsidade, no todo ou em parte, quando da produção da prova prevista nesta Lei; 
c) a instrução do pedido de isenção do imposto com documentos que contenham, falsidade, no todo ou em parte; 
d) a inobservância da obrigação tributária de que trata essa Lei, por parte dos oficiais dos Cartórios de Registro de Imóveis e seus substitutos, 
tabeliães, escrivães e demais serventuários de oficio. 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 50 
 

§ 1º A infração de que trata a alínea “d” do inciso II deste artigo, por parte dos ofícios dos Cartórios de Ofícios de Notas e dos Cartórios de Registro 
Geral de Imóveis, sujeitá-los-á o pagamento de 50% (cinquenta por cento) do imposto devido. 
§ 2º A reincidência em infração da mesma natureza será punida com multa em dobro, acrescida de 20% (vinte por cento) a cada nova reincidência. 
  
Subseção X 
Das Disposições Gerais 
  
Art. 155 Não serão lavrados, autenticados ou registrados pelos tabeliães, escrivães e oficiais de Registro Geral de Imóveis os atos e termos sem a 
prova do pagamento do imposto, quando devido. 
  
59 
  
§ 1º Os serventuários da justiça são obrigados a manter à disposição do fisco, em cartório, os livros, autos e papéis que interessem à arrecadação do 
imposto. 
  
§ 2º Os tabeliões, escrivães e oficiais de notas do registro de imóveis, remeterão, mensalmente, à repartição fiscal do município, relação das 
averbações, anotações, registros e transações envolvendo bens imóveis ou direitos reais a eles relativos, efetuados no Cartório. 
§ 3º A concessão da isenção e o reconhecimento da não incidência e da imunidade são de competência do Prefeito Municipal e do Secretário 
Municipal de Administração, Finanças e Planejamento. 
  
CAPÍTULO IV 
Das Taxas 
Seção I 
Da Obrigação Principal 
Subseção I 
Da Incidência e do Fato Gerador 
  
Art. 156 As taxas que constituem receita do Município, além dos impostos são: 
  
I - Taxas de Licença, decorrentes do exercício de poder de policia; 
II - Taxas de Serviços Técnicos e Administrativos; 
III -Taxas e Preços dos Serviços Públicos. 
  
Seção II 
Das Taxas de Licença 
Subseção I 
Da Incidência e do Fator Gerador 
  
Art. 157 A taxa de Licença é devida pela atividade municipal de vigilância e / ou de fiscalização do cumprimento da legislação a que se submete 
qualquer pessoa física ou jurídica que se localize ou exerça atividade dentro do território do Município e incide sobre: 
  
I - a localização de qualquer estabelecimento no Território do Município; 
  
60 
  
II - o funcionamento de qualquer estabelecimento localizado no Município, inclusive aqueles com atividades em horários especiais; 
III - a utilização de meios de publicidade em geral; 
IV - instalação de antenas transmissoras de rádio, televisão, telefonia celular, telecomunicações e afins; 
V - a instalação ou a utilização de máquinas, motores, fornos, guindastes, câmaras frigoríficas e assemelhados; 
VI - exercício de comércio ou atividade ambulante, ou atividade eventual; 
VII - exercício de atividades que, por sua natureza, conforme definido em Lei federal, estadual ou municipal, necessitem de vigilância sanitária; 
VIII - utilização de área de domínio público, ou terrenos e logradouros públicos, para pequenas atividades; 
IX - utilização de área de domínio público, ou terrenos e logradouros públicos; e uso a título precário e oneroso, de vias e logradouros públicos, 
inclusive o subsolo, o espaço urbano e as obras de arte do domínio municipal, para a prestação de serviços de comunicação, telefonia, distribuição de 
energia, de gás, água e esgotos, e de outras infra-estruturas, bem como a adoção de outras tecnologias que impliquem em instalação e/ou extensão de 
redes aéreas ou subterrâneas, no espaço de domínio municipal para a implantação de serviços. 
X – exercício de atividade de exploração de areia, terra, minério, entre outros recursos naturais correlatos para fins de atividade comercial. 
  
§ 1º A licença a que se referem o inciso I deste artigo será solicitada previamente à localização do estabelecimento e implicará em sua automática 
inscrição no Cadastro Mercantil. 
§ 2º A fiscalização do funcionamento a que se refere o Inciso II deste artigo é devida anualmente pela atividade municipal de vigilância ou 
fiscalização das empresas, face ao cumprimento da legislação vigente. 
§ 3º A licença de que trata o inciso IV, deste artigo, será concedida mediante a formalização dos transmite legais, através da efetivação do protocolo 
junto a Secretaria de Administração e Finanças, pelo interessado, requerendo a analise dos documentos inerentes a instalação dos equipamentos, 
estrutura física de sustentação e eletrônica, com vistas ao exame e estudo de viabilidade técnica, conforme dispositivos expressos em Decreto 
Municipal que regula este Código, no todo ou em parte. 
  
61 
  
§ 4º Quando da apresentação do requerimento à Secretaria de Administração e Finanças do Município, nos casos relativos ao inciso IV, deste artigo, 
o contribuinte devidamente regularizado junto ao cadastro de contribuintes da Prefeitura Municipal de Cabaceiras deverá apresentar a autorização de 
funcionamento dos equipamentos, de sustentação e eletrônicos, já emitida pela ANATEL. 
§ 5º A licença, mencionada no inciso IV, deste artigo, deverá ser renovada anualmente até o dia 28 de fevereiro. 
§ 6º A licença não poderá ser concedida por período superior a 01 (um) ano. 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 51 
 

Art. 158 Em relação às licenças instituídas no artigo anterior: 
  
I - em relação à localização e a fiscalização do funcionamento: 
  
a) haverá a incidência da taxa independentemente da concessão da licença. 
b) a licença abrange, quando do primeiro licenciamento, a localização e o funcionamento; e nos exercícios posteriores, apenas o funcionamento. 
  
II - em relação à localização da publicidade: 
  
a exploração ou utilização de meios de publicidade nas vias e logradouros públicos do Município, bem como nos lugares de acesso público, fica 
sujeita à prévia licença da Prefeitura, e quando for o caso, o pagamento da taxa devida; 
b) incluem-se na obrigatoriedade do inciso anterior a Taxa de Licença em relação aos cartazes letreiros, programas, quadros, painéis, placas, 
anúncios e mostruários, fixos ou volantes, luminosos ou não, afixados, distribuídos ou pintados em paredes, muros, postes, veículos ou calçadas e 
ainda a propaganda falada, em lugares públicos, por meio de amplificadores e voz, alto-falantes e propagandistas. 
c) sempre que a licença depender de requerimento, este deverá ser instruído com a descrição de posição, da situação, das cores, dos dizeres, das 
alegorias e de outras características do meio de publicidade, de acordo com as instruções e regulamentos respectivos. 
d) os anúncios devem ser escritos em boa e pura linguagem ficando, por isso, sujeito à revisão da repartição competente. 
e) a taxa será paga adiantadamente, por ocasião da outorga da licença. 
  
62 
  
f) a publicidade realizada em jornais, revistas, rádio e televisão estará sujeito à incidência da taxa quando o órgão de divulgação localizar-se no 
Município, e atendido a exigência do artigo 109 desta Lei. 
  
III - em relação ao exercício de atividade eventual ou ambulante: 
  
Considera-se comércio eventual o que é exercido em determinadas épocas do ano, especialmente por ocasião de festejos ou comemorações, em 
locais autorizados pela Prefeitura; em instalações removíveis colocadas nas vias ou logradouros públicos como balcões, barracas, mesas, tabuleiros, 
prateleiras, carrinhos de mão, veículos e semelhantes. 
b) Comércio ambulante é o exercido individualmente sem estabelecimento, instalação ou localização fixa. 
c) O pagamento da taxa de licença para o exercício de comércio eventual nas vias e logradouros públicos não dispensa a cobrança da taxa de 
ocupação de áreas, a critério do Poder Executivo. 
d) É obrigatória a inscrição, na repartição competente, dos comerciantes eventuais e ambulantes mediante o preenchimento de ficha própria, 
conforme modelo fornecido pela Prefeitura. 
e) Não se incluem na exigência do inciso anterior os comerciantes com estabelecimento fixo que, por ocasião de festejos ou comemorações, 
explorem o comércio eventual ou ambulante. 
f) Respondem pela taxa de licença de comércio eventual ou ambulante os vendedores cujas mercadorias sejam encontradas em seu poder, mesmo 
que pertençam a contribuintes que hajam pago a respectiva taxa. 
  
IV - as licenças constantes neste capítulo serão válidas para até o exercício em que forem concedidas, ficando sujeitas a renovações para os 
exercícios seguintes; 
  
63 
V - as licenças relativas ao item IX artigo 157, desta Lei, referem-se ás redes para televisão a cabo, as redes e equipamentos para a telefonia fixa e 
celular, os postes e redes de distribuição de energia elétrica, as estações de rádio base da telefonia celular, o mobiliário urbano, a rede para água 
canalizada e esgoto, as infovias próprias para Internet ou para ligação dos sistemas em intranet ou extranet, rede para transporte coletivo e 
dutoviário, bem como a adoção de outras tecnologias que impliquem em instalação e/ou extensão de redes aéreas ou subterrâneas na cidade ou que 
utilizem as obras de arte do 
domínio municipal, para a implantação de serviços de interesse público; 
VI – a licença anual para fins de exploração de extração de areia, terra, minério, entre outros recursos naturais, em qualquer área do município, por 
tamanho da área ocupada e profundidade,tem por fato gerador o exercício do poder de polícia, visando o controle e fiscalização das atividades e 
empreendimentos causadores em potencial de degradação ambiental: 
§ 1° a licença de controle e fiscalização ambiental apenas poderá ser concedida desde que atenda ás normas constantes nos artigos 4° ao art. 13, 
constantes na Lei Municipal n° 565 / 2002, concernente ao Código de Posturas Urbanas e em consonância ainda com a Lei Estadual e Lei Federal 
pertinentes ou ainda com o Código Municipal de Meio Ambiente. 
§ 2° a renovação da licença de controle e fiscalização ambiental deverá ser requerida 120 ( cento e vinte ) dias a contar da expiração do prazo de 
validade fixado na respectiva licença. 
§ 3° constitui infração a instalação, ampliação, ou operação de empreendimento e atividades potencialmente causadores de degradação ambiental ou 
utilizadores de recursos naturais, antes da concessão da licença em referência. 
§ 4° os prazos das licenças pertinentes já concedidas ficam reduzidos para até 31 de dezembro do ano em curso, devendo-se proceder com a 
renovação com base neste instrumento legal. 
§ 5° os recursos auferidos com o licenciamento serão aplicados em ações de preservação ambiental. 
VII - não será concedida ou renovada qualquer licença para funcionamento de atividades comerciais, industriais ou prestadoras de serviço em 
imóvel cujo proprietário não esteja adimplente para com a Fazenda Municipal, em relação ao mesmo; 
VIII - A localização e/ou funcionamento de estabelecimento comercial, industrial ou de prestação de serviços sem a devida licença, fica sujeita à 
lacração, sem prejuízo das demais penalidades cabíveis; 
IX - Será considerada como abandono de pedido de licença a falta de qualquer providência da parte interessada que importe em arquivamento do 
processo. 
  
64 
  
Art. 159 A não renovação da licença em período igual ou superior a 5 (cinco) anos, implica em seu automático cancelamento pelo órgão 
competente, conforme disposições contidas nos artigos 35 a 45 desta Lei. 
  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 52 
 

§ 1º. O cancelamento a que se refere o caput deste artigo não exime o contribuinte do pagamento da taxa, até o seu ato do cancelamento. 
§ 2º O funcionamento de qualquer estabelecimento no território do Município, com sua licença cancelada. está sujeito ás penalidades prevista nesta 
Lei. 
  
Art. 160 O contribuinte é obrigado a comunicar à Prefeitura Municipal dentro de 30 (trinta) dias, as seguintes ocorrências: 
  
I - alteração na razão social ou no ramo de atividades; 
II - transferência de firma ou de local; 
III - cessação das atividades. 
  
Art. 161 Sem prejuízo das sanções cabíveis, inclusive penais, poderá ser suspensa ou cancelada a licença do contribuinte que: 
  
I - recusar-se sistematicamente a exibir à fiscalização, livros e documentos fiscais; 
II - embaraçar ou procurar ilidir por qualquer meio a ação do fisco; 
III - exercer atividade de maneira a contrariar o interesse público no que diz respeito á ordem, á higiene, à saúde, à segurança, aos bons costumes e 
às posturas urbanas. 
  
§ 1º A suspensão, que não poderá ser superior a 30 (trinta) dias, e o cancelamento serão atos do Secretário Municipal de Administração e Finanças. 
§ 2º Cancelada a licença, ou durante o período de suspensão, não poderá o contribuinte exercer a atividade para a qual foi licenciado, ficando, 
inclusive, fechado o estabelecimento, quando for o caso. 
§ 3º Para a execução do disposto neste artigo, o Secretário Municipal de Administração e Finanças poderá requisitar a força policial. 
  
65 
  
Subseção II 
Do Sujeito Passivo 
  
Art. 162 Contribuinte da taxa é a pessoa física ou jurídica que se enquadrar em quaisquer das condições previstas nos artigos 157 e 158 desta Lei. 
  
Subseção III 
Da Base de Cálculo 
  
Art. 163 A base de calculo das taxas é o custo da atividade de fiscalização realizada pelo Município, no exercício regular de seu poder de polícia, 
dimensionada, para cada licença requerida ou concedida, conforme o caso, de acordo com o Anexo II, desta Lei. 
Parágrafo único. Ficam sujeitos ao pagamento em dobro da taxa a veiculação de publicidade referente a bebidas alcoólicas e cigarros, bem como 
redigida em língua estrangeira. 
  
Subseção IV 
Do Lançamento 
  
Art. 164 A taxa será lançada com base nos cálculos fornecidos pelo contribuinte, ou levantamentos realizados pelo órgão competente da Prefeitura, 
ou informações existentes no cadastro mercantil. 
  
Subseção V 
Da Arrecadação 
  
Art. 165 A arrecadação da taxa de licença, no que se refere à licença para localização e funcionamento ou fiscalização de estabelecimento, far-se-á 
nas formas e nos prazos regulamentares, quando concedida a respectiva licença. 
  
66 
  
§ 1º No caso de abertura ou quando ocorrer mudança de ramo de atividade, modificação nas características do estabelecimento ou transferência do 
local, a taxa será devida proporcionalmente ao número de meses restantes para o término do exercício. 
§ 2º Em caso de prorrogação da licença para execução de obras, a taxa será devida em 50% (cinquenta por cento) de seu valor original. 
  
Subseção VI 
Das Isenções 
  
Art. 166 São isentos de pagamento de taxas de licença: 
  
I - a ocupação de áreas em terrenos ou vias e logradouros públicos por: 
  
a) vendedores ambulantes de jornais e revistas; 
b) engraxates ambulantes; 
c) vendedores de artigos de artesanato doméstico e arte popular, de sua fabricação, sem auxílio de empregados; 
d) cegos, mutilados e incapazes que exerçam o comércio eventual e ambulante; 
e) feira de livros, exposições, concertos, retretas, palestras, conferências e demais atividades de caráter notoriamente cultural e científico; 
f) exposições, palestras, conferências, pregações, e demais atividades de cunho notoriamente religioso; 
g) candidatos e representantes de partidos políticos, durante a fase da campanha, observada a legislação eleitoral em vigor. 
  
II - as construções de passeios, muros e calçadas; 
III - as construções provisórias destinadas á guarda de material, quando no local das obras; 
IV - as associações de classe, associações religiosas, escolas sem fins lucrativos, orfanatos e asilos, associações de bairro, clubes de mães, desde que 
não cobrem pagamentos pelos serviços prestados ou não distribuam lucros com seus sócios; 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 53 
 

V - os parques de diversões com entrada gratuita; 
  
67 
  
VI - as placas indicativas relativas a: 
  
a) hospitais, casas de saúde e congêneres, colégios, sítios, chácaras e fazendas; 
b) firmas, engenheiros, arquitetos ou profissionais responsáveis pelo projeto e execução de obras, quando nos locais dessas; 
c) propaganda eleitoral, política, atividade sindical e culto religioso. 
  
VII - os órgãos da Administração Direta da União, do Estado e do Município; 
VIII - a utilização de meios de publicidade em geral e de instalação e utilização de máquinas, motores, fornos, guindastes, câmaras, frigoríficas e 
assemelhados: 
  
a) os órgãos da Administração Direta da União e do Estado; 
b) os órgãos de classe, as entidades religiosas, as sociedades civis sem fins lucrativos, os partidos políticos, as agremiações carnavalescas, as 
associações de bairro e os clubes de mães, desde que não cobrem pelos serviços prestados ou não distribuam lucros com seus sócios. 
§ 1º As isenções de que tratam esse artigo, dependerão de prévio reconhecimento pelo Secretário Municipal de Administração e Finanças. 
§ 2º As isenções de que trata este artigo não desobrigam o contribuinte do cumprimento das obrigações acessórias. 
  
Subseção VII 
Das Infrações e Penalidades 
  
Art. 167 O descumprimento do disposto nos artigos do Capítulo IV desta Lei referentes ao funcionamento de estabelecimento sem prévia licença, 
além de possibilitar a interdição do estabelecimento, mediante portaria do Prefeito Municipal e / ou do Secretário Municipal de Administração e 
Finanças, sujeitarão o contribuinte infrator á multa de: 
  
I - multa de 20% (vinte por cento) do valor da taxa no caso da não comunicação 
ao fisco, dentro do prazo de 30 (trinta) dias a contar da ocorrência do evento, sobre a alteração da razão social ou do ramo de atividade e sobre as 
alterações físicas sofridas pelo estabelecimento; 
  
68 
  
II - multa de 50% (cinqüenta por cento) do valor da taxa, pelo exercício de qualquer atividade a ela sujeita, sem a respectiva licença; 
III - suspensão da licença, pelo prazo máximo de 30 (trinta) dias, nos casos de reincidência; 
IV - cassação de licença, a qualquer tempo, quando deixarem de existir as condições exigidas para a sua concessão; quando deixarem de ser 
cumpridas, dentro do prazo, as intimações expedidas pelo fisco ou quando a atividade for exercida de maneira a contrariar o interesse público no que 
diz respeito à ordem, á saúde, à segurança, e aos bons costumes; 
V - diante do não atendimento das determinações, de qualquer natureza, voltadas para adequação das condições ambientais apresentadas por órgãos 
da Prefeitura Municipal de Cabaceiras, em relação à instalação dos equipamentos de que trata o inciso IV do art. 157, desta Lei, será interrompido o 
funcionamento das transmissões , o lacre das instalações e a aplicação de multa no valor de 200 UFR-PB, sendo a mesma multa empregada em 
dobro nos casos de reincidência. Em se tratando do inciso IV do art. 157, desta Lei, e após o prazo, previamente informado a Prefeitura Municipal de 
Cabaceiras, para o término das transmissões, respeitado o espaço de tempo apresentado e definido pelos órgãos municipais, de controle e 
fiscalização, para o desligamento e retirada dos equipamentos, Estação de Rádio Base Móvel, e não ocorrendo tal procedimento implicará em multa 
diária de 1000(mil) UFR-PB, até a total retirada do transmissor. Quando a licença de que trata o § 6º do art. 157, desta Lei, não for renovada dentro 
do prazo determinado, acarretará na aplicação de multa equivalente a 300 (trezentas) UFR-PB. 
  
Parágrafo único. Não será concedida, a nenhuma pessoa física ou jurídica em débito com a Prefeitura, licença para localização e /ou funcionamento 
de estabelecimento. 
  
Subseção VIII 
Das Obrigações Acessórias 
  
Art. 168 O contribuinte é obrigado a comunicar à repartição fiscal, dentro de 30 (trinta) dias a partir da ocorrência, toda e qualquer alteração 
cadastral, na forma determinada pelo Poder Executivo. 
  
69 
  
§ 1º as concessionárias, autorizatárias e/ou permissionárias dos serviços de utilidade pública e de infra-estruturas e correlatos devem submeter-se ao 
procedimento de licenciamento para realização de obras realizadas em vias ou logradouros públicos, para instalação, implantação e/ou extensão das 
mesmas, atendendo os requisitos de proteção ambiental, segurança de tráfego e da população. 
§ 2º após o licenciamento referido nos incisos anteriores, as autorizatárias, permissionárias ou concessionárias, proprietárias de instalações, 
equipamentos e redes de infra-estruturas, receberão da Fazenda Municipal as respectivas Permissões de Uso, ratificando seus direitos e deveres. 
§ 3º A não observância dos dispositivos deste artigo implicará na suspensão de outros processos do requerente de ampliação e implantação de redes 
subterrâneas, aéreas, ou de uso do solo do domínio municipal, assim como em interdições das já existentes. 
§ 4º O descumprimento injustificado das determinações deste Lei e das normas complementares sujeitará o infrator ás penalidades de advertência e 
multa diárias, a serem determinadas por decreto, pelo Chefe do Executivo Municipal. 
§ 5º O órgão competente deverá proceder ao zoneamento das aéreas e subterrâneas, no sentido de organizar a ocupação do espaço aéreo e do subsolo 
das vias e logradouros públicos, pelos diversos equipamentos de infraestrutras urbanas, estabelecendo faixas e profundidades de utilização para cada 
um deles. 
  
I - não será concedida ou renovada qualquer licença para funcionamento de atividades comerciais, industriais ou prestadoras de serviço em imóvel 
cujo proprietário não esteja adimplente para com a Fazenda Municipal, em relação ao mesmo; 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 54 
 

II - a localização e/ou funcionamento de estabelecimento comercial, industrial ou de prestação de serviços sem a devida licença, fica sujeita à 
lacração, sem prejuízo das demais penalidades cabíveis; 
III - será considerada como abandono de pedido de licença a falta de qualquer providência da parte interessada que importe em arquivamento do 
processo. 
  
70 
  
Art. 169 O pedido de licenciamento para instalação de antenas transmissoras de rádio, televisão, telefonia celular, telecomunicações em geral, e 
outras antenas transmissoras de radiação eletromagnética e equipamentos afins no Município de Cabaceiras, deverá ser protocolado por meio de 
requerimento com pedido de exame e estudo de viabilidade técnica na Prefeitura do Município, com os seguintes documentos: 
  
I - Certidão de Uso do Solo expedida pela Prefeitura; 
II - Requerimento endereçado ao Prefeito com identificação do solicitante, sendo que, nos casos em que o solicitante não for o proprietário ou 
possuidor legal do imóvel, deverá ser anexada procuração atualizada e para o fim aqui tratado, autorizando o solicitante a requerer a aprovação 
pretendida; 
III - Guia do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU) do imóvel em questão; 
IV - Cópia atualizada do título de propriedade do imóvel com o devido registro no Cartório de Registro de Imóveis; 
V - Peças gráficas no nível de estudo preliminar ou plano de massa em escala adequada ao entendimento, onde conste a localização, implantação, 
acessos, vagas para estacionamento de veículos, áreas de projeção e edificada total, recuos com relação a torres e seus equipamentos; 
VI - Memorial descritivo técnico e estudo de topo de morro; 
VII - ART do responsável técnico pela construção da torre e instalações; 
VIII - A coordenada geográfica UTM e a altitude da base da torre; 
IX - Laudo técnico assinado por físico ou engenheiro da área de radiação acompanhado de Anotação de Responsabilidade Técnica, em que constem: 
  
a) Faixa de frequência de transmissão; 
b) Número de canais e a potência máxima irradiada das antenas quando o número máximo de canais estiver em operação; 
c) Altura, inclinação em relação à vertical e o ganho de irradiação das antenas; 
  
71 
d) Estimativa de densidade máxima de potência irradiada (quando houver o número máximo de canais em operação), bem como os diagramas 
vertical e horizontal e a irradiação de antena registrados em plantas com indicação de distância e respectivas densidades de potência; 
e) Estimativa da distância mínima de antena para o atendimento do limite de potência; 
Indicação de medidas de segurança a serem adotadas de forma a evitar o acesso do público às zonas que excedam o limite de potência; 
Observar altura de até sessenta metros para torres, postes ou similares; 
O terreno deverá ser ajardinado ou ter cobertura de pedrisco; 
Laudo radiométrico assinado por físico ou engenheiro da área de radiação, observado o que segue: 
  
a) que nele constem as medidas nominais do nível de densidade de potência nos limites da propriedade da instalação, nas edificações vizinhas, nos 
edifícios com altura igual ou superior à antena num raio de 200 (duzentos) metros e nas áreas próximas julgadas sensíveis às radiações 
eletromagnéticas; 
b) que ele seja submetido à apreciação da Secretaria Municipal do Meio Ambiente apresentado por ocasião da instalação da antena transmissora e, 
anualmente, para controle. 
  
X - No local da instalação, a concessionária responsável deverá manter placa identificadora, visível ao público, com dimensão mínima de 60x70 cm, 
contendo: 
  
a) A seguinte legenda: “ÁREA DE EMISSÃO DE RADIAÇÃO ELETROMAGNÉTICA”; 
b) Nome e endereço da concessionária; 
c) Densidade de potência no ponto mais próximo da antena em que haja circulação de pessoas; 
  
72 
  
d) Altura da estrutura de suporte e de suas respectivas antenas; 
e) Número da licença de funcionamento emitida pela ANATEL; 
f) Número da inscrição da ERB no Cadastro do ISS; 
g) Telefone para atendimento ao público. 
  
Art. 170 É vedada a instalação de antenas transmissoras de rádio, televisão, telefonia celular, telefonia fixa, telecomunicações em geral e outras 
antenas transmissoras de radiação eletromagnética e equipamentos afins em áreas de praças, parques urbanos, áreas verdes, hospitais, igrejas e 
assemelhados, postos de combustíveis, e a menos de 100 metros de escolas, centros comunitários e culturais, museus, cinemas ou teatros.  
Art. 171 É vedada a instalação de ponto de emissão de radiação de antenas transmissoras de rádio, televisão, telefonia celular, telecomunicações em 
geral e outras antenas transmissoras de radiação eletromagnética e equipamentos afins a uma distância inferior a 30 (trinta) metros da edificação e 
das áreas de acesso e circulação onde estiverem instalados clínicas, centros de saúde, hospitais e assemelhados. 
Art. 172 As antenas transmissoras não poderão ser instaladas no topo de edificações, e a menos de 15 (quinze) metros das divisas dos lotes. 
Art. 173 Toda instalação de antenas transmissoras de radiação eletromagnética deverá ser feita de modo que a densidade de potência total, 
considerada a soma da radiação preexistente com a da radiação adicional emitida pela nova antena e medida por equipamento que faça a integração 
de todas as frequências na faixa prevista por esta Lei, não ultrapasse 100mw/cm² (cem microwatts por centímetro quadrado) em qualquer local 
passível de ocupação humana. 
Art. 174 Descumprida a exigência do artigo anterior a Prefeitura Municipal, por meio da Secretaria Municipal do Meio Ambiente, intimará a 
empresa responsável, para que, no prazo de 30 (trinta) dias, proceda às alterações, de qualquer natureza e a seu critério, de forma a reduzir o nível de 
densidade de potência aos limites estabelecidos. 
§ 1º O intimado poderá recorrer caso entenda que o excesso não se deve à sua instalação, apontando aquela à qual atribui a responsabilidade pelo 
descumprimento desta Lei. 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 55 
 

§ 2º No caso de recurso, o Município determinará a realização de medições, com interrupção alternada das emissões das empresas envolvidas, a fim 
de decidir qual instalação deverá interromper as transmissões para adequar-se aos limites permitidos. 
73 
§ 3º Se necessária à interrupção das transmissões por uma ou mais instalações deverá adequar-se primeiro a que aumentou sua radiação ou a que 
entrou em funcionamento em data mais recente nesta sequência. 
§ 4º Caso as obras de adequação estejam em andamento, o intimado poderá requerer a prorrogação do prazo concedido até 15 (quinze) dias antes do 
vencimento daquele, sempre por tempo determinado, que não poderá ser superior ao inicial.§ 5º. Cabe ao Município julgar segundo critérios 
técnicos, os pedidos de prorrogação do prazo, podendo deferi-los conforme o requerido ou por prazo menor ou indeferi-los. 
§ 5º A não adequação no prazo concedido acarretará a interrupção da emissão das radiações, o lacre das instalações e aplicação de multa no valor de 
200 UFRPB, aplicada em dobro no caso de reincidência. 
§ 6º As antenas instaladas até a publicação desta Lei, se ocupar terrenos onde os recuos são menores que os exigidos no Art. 4º poderão ser 
autorizadas, desde que todas as outras exigências sejam cumpridas. 
§ 7º O montante dos valores arrecadados deverá obrigatoriamente ser destinado ao Fundo Municipal do Meio Ambiente. 
Art. 175 O ponto de emissão de radiação da antena transmissora deverá estar, no mínimo, a 30 (trinta) metros de distância das edificações existentes 
nos imóveis confinantes. 
Parágrafo único. Os imóveis construídos, após a instalação da antena, que estejam situados total ou parcialmente na área delimitada no caput deste 
artigo serão objetos de medição radiométrica, porém não haverá objeção à permanência da antena, respeitado o limite máximo de radiação previsto 
nesta Lei. 
Art. 176 A base de qualquer torre de sustentação de antena transmissora e sua instalação deverá obedecer ao que determina a Lei de Uso e Ocupação 
do Solo, conforme a zona em que se encontre. 
Art. 177 A instalação de ERB transportável ou móvel (container) só será permitida em caráter temporário, por prazo não superior a 30 (trinta) dias, 
renovável por mais 30 (trinta) dias, para atender eventos específicos, exclusivamente em locais onde se constate ausência ou insuficiência de sinal ou 
necessidade de aumento de capacidade de tráfego. 
  
74 
  
§ 1º O container deverá ser isolado, de forma a evitar o acesso de pessoas não autorizadas. 
§ 2º A instalação dependerá de licença específica da Secretaria Municipal de Administração Planejamento 
Art. 178 Ao término do evento a operadora deverá desligar o equipamento em 24 (vinte e quatro) horas e fazer a remoção da ERB móvel em até 10 
(dez) dias. 
Art. 179 A não retirada da ERB móvel no prazo descrito no Art. 10º implicará em multa diária de 1000 (mil) UFRPB, até a total retirada dos 
equipamentos. 
Art. 180 A obra de construção da Estação Rádio Base deverá ser previamente cadastrada na Secretaria Municipal de Administração, Fazenda e 
Planejamento, para fins de cálculo do ISS incidente sobre a atividade. 
Art. 181 Caberá a Secretaria Municipal de Administração, Finanças e Planejamento verificar se a instalação das antenas transmissoras de rádio, 
televisão, telefonia celular, telecomunicações em geral e outras antenas transmissoras de radiação eletromagnética e equipamentos afins está de 
acordo com o licenciado. 
Parágrafo único. Caberá à Secretaria de Ação Rural e Meio Ambiente a responsabilidade pelo monitoramento das antenas mencionadas nesta Lei, 
requisitando às empresas do ramo, o laudo de operação e mapeamento. 
Art. 182 O licenciamento de que trata esta Lei poderá ser cancelado a qualquer tempo se for comprovado prejuízo ambiental ou sanitário que esteja 
diretamente relacionado com a localização do equipamento ou com base na legislação federal superveniente que venha reger esta matéria. 
Parágrafo único. No caso de o licenciamento deferido pela Municipalidade ser cancelado, a empresa responsável deverá suspender o 
funcionamento em 24 (vinte e quatro) horas. 
Art. 183 As empresas de que trata esta Lei deverão, obrigatoriamente e desde que possível tecnicamente, compartilhar a mesma antena transmissora 
ou torre da respectiva região. 
  
75 
Art. 184 As situações peculiares para instalação de antenas transmissoras de rádio, televisão, telefonia celular, telecomunicações em geral e outras 
antenas transmissoras de radiação eletromagnética e equipamentos afins que não se enquadrarem nesta Lei serão analisadas e encaminhadas caso a 
caso pelo Município. 
Art. 185 As antenas transmissoras de rádio, televisão, telefonia celular, telecomunicações em geral e outras antenas transmissoras de radiação 
eletromagnética e equipamentos afins que estiverem instalados em desconformidade com a presente Lei deverão a ela se adequar no prazo máximo 
de 180 (cento e oitenta) dias. 
Art. 186 As penalidades aplicáveis aos infratores desta Lei serão regulamentadas através de Decreto pelo Poder Executivo Municipal. 
Art. 187 Quando do licenciamento para a instalação, deverá ser recolhido aos cofres da Prefeitura Municipal a Taxa de funcionamento, que deverá 
ser igual a 200 UFR - PB - Unidade Fiscal de Referência do Estado da Paraíba, nas antenas permanentes e 100 UFR - PB nas antenas móveis. 
§ 1º A licença de funcionamento deverá ser renovada anualmente até o dia 28 de Fevereiro. 
§ 2º Quando a licença não for renovada dentro do prazo determinado, acarretará na aplicação de multa equivalente a 300 UFR - PB. 
  
Seção III 
Das Taxas de Serviços Administrativos e Técnicos 
Subseção I 
Da Taxa de Expediente 
  
Art. 188 A Taxa de Expediente e Serviços Administrativos é devida pela prestação efetiva de serviços públicos e divisíveis ao contribuinte e incide 
sobre: 
  
I - solicitação, requerimento e/ou expedição de atestados; 
II - expedição de primeiras e segundas vias de documentos; 
III - emissão de Nota Fiscal avulsa; 
IV - autenticação de Livros e Documentos Fiscais, visto de abertura ou encerramento em livros fiscais e outros documentos; 
  
76 
  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 56 
 

V - Autenticação de plantas arquitetônicas e urbanísticas e de outros documentos, exceto habite-se e aceite-se; 
VI - atestados e baixas; 
VII - matrículas de Profissionais Liberais; 
VIII - Certidões Negativas e outros, cancelamento e declarações; 
IX - concessões; 
X - outros serviços administrativos diversos. 
  
§ 1º A taxa é devida pelo peticionário ou por quem tiver interesse direto no ato do Governo Municipal e será cobrada de acordo com o Anexo II – 
Das Taxas – 2.1, desta Lei. 
§ 2º A cobrança da taxa será feita por meio de guia, ou outro processo definido pelo Poder Executivo, na ocasião em que o ato for praticado, 
assinado ou visado, ou em que o instrumento formal for protocolado, expedido ou anexado, desentranhado ou devolvido, de acordo com o 
regulamento do Executivo. 
§ 3º Ficam isentos da taxa os requerimentos e certidões relativas aos servidores municipais, ao serviço de alistamento militar ou para fins eleitorais e 
as certidões para defesa de direitos e esclarecimento de situações de interesse pessoal. 
  
Seção IV 
Da Taxa de Serviços Diversos e Serviços Técnicos 
  
Art. 189 A taxa de Serviços Diversos e Serviços Técnicos é devida pela prestação efetiva de serviços públicos e divisíveis ao contribuinte. 
  
§ 1º A Taxa de Serviços Diversos incide sobre: 
  
I - alinhamento e nivelamento de terrenos; 
II - vistoria de edificação; 
III - numeração de prédios; 
I - apreensão de bens móveis, animais e mercadorias; 
V - transferência de Titularidade de Concessão ou Permissão Pública; 
VI - averbação do imóvel; 
VII - abate de animais; 
VIII - transporte de passageiros; 
IX - editais de processo licitatórios. 
  
77 
§ 2º A Taxa de Serviços Técnicos de Engenharia ou de Arquitetura incide sobre: 
  
I - análise de projeto de remembramento e desmembramento; 
II - análise e aprovação de arruamento ou demarcação; 
III - análise e aprovação do projeto de loteamento; 
IV - análise e aprovação de projeto de edificação destinada a qualquer tipo de uso; 
V - análise ou revalidação de projeto de piscina; 
VI - análise e aprovação de projeto de legalização de construção; 
VII - análise e aprovação de projeto de reforma; 
VIII - Análise de projeto de obra de arte; 
IX - expedição de Alvarás de construção; 
X - Alvará de “Habite-se”; 
XI - Alvará de “Aceita-se”; 
XII - Vistoria e inspeção para a instalação de equipamentos; 
XIII - Análise referente à liberação de solo público para eventos; 
XIV - Serviços eventuais e diversos. 
§ 3º A taxa é devida pelo peticionário ou contribuinte e será paga de acordo com o Anexo . 
  
II – das Taxas desta Lei. 
  
§ 4º Em relação a execução de obras, arruamentos e loteamentos dentro do prazo concedido no alvará: 
  
a) A licença será cancelada se a sua execução não for iniciada dentro do prazo concedido no alvará; 
b) A licença poderá ser prorrogada, a requerimento do contribuinte, se o prazo concedido no alvará, for insuficiente, para a execução do projeto. 
  
Seção V 
Das Taxas e Preços dos Serviços Públicos 
Subseção I 
Da Incidência e do Fato Gerador 
  
Art. 190 As taxas de serviços públicos incidem sobre a utilização, efetiva ou potencial, dos serviços de coleta de lixo, conservação de vias e 
logradouros públicos e limpeza pública prestados pelo Município ao contribuinte ou colocados a sua disposição, com a regularidade necessária. 
78 
  
§ 1º Entende-se por serviço de coleta de lixo a remoção regular de lixo dos imóveis edificados e não edificados; 
§ 2º Entende-se por serviço de limpeza pública a realização, em vias e logradouros públicos, de serviços de varrição; limpeza e desobstrução de 
bueiros, bocas-de-lobo, galerias de águas pluviais e córregos, capinação, desinfecção de locais insalubres e outros similares; 
§ 3º Entende-se por serviço de pavimentação em vias e logradouros públicos, as obras ou serviços de qualquer tipo para pavimentação; 
§ 4º Entende-se por serviço de conservação de vias e logradouros públicos e reparação e a manutenção de ruas, estradas municipais, praças, jardins e 
similares, que visam manter ou melhorar as condições de utilização desses locais; 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 57 
 

§ 5º O Poder Executivo deverá estabelecer os preços públicos para os serviços especiais prestados pelo Município, sobre os quais não incidem as 
taxas. 
  
Parágrafo único. Os serviços públicos especiais a que se refere este inciso são: 
  
remoção especial de árvores; 
b) entulhos; 
c) limpeza de terrenos; 
d) remoção de lixo realizada em horário especial. 
  
Subseção II 
Do Sujeito Passivo 
  
Art. 192 Contribuinte da taxa é o proprietário, o titular do domínio útil ou possuidor a qualquer título de bem imóvel situado em local onde o 
Município mantenha, com a regularidade necessária, os serviços referidos no artigo anterior. 
  
Subseção III 
Da Base de Cálculo 
  
Art. 193 A Taxa de Limpeza Pública e da Coleta de Lixo será cobradas, por unidade imobiliária, de acordo com o Anexo III – Das Taxas desta Lei. 
  
79 
  
Parágrafo único. Os imóveis não edificados que possuam muros e também calçadas, quando situados em logradouro provido de meio - fio, 
conforme artigo desta Lei, terão uma redução de 20% (vinte por cento) na Taxa de Limpeza Pública ou Urbana. 
  
Art. 194 As Taxas de Pavimentação e Conservação de Vias e Logradouros Públicos serão cobrados de acordo com o Anexo II – Das Taxas – 3.3, 
desta Lei. 
  
Subseção IV 
Do Lançamento e do Recolhimento 
  
Art. 195 As taxas e preço dos serviços públicos serão lançadas no início de cada exercício e será recolhida conjuntamente com o IPTU, ou outra 
modalidade a critério da Administração Municipal. 
  
§ 1º No caso de construção nova, o lançamento será feito a partir da inscrição da nova unidade imobiliária no cadastro técnico, enquanto imóvel 
edificado. 
§ 2º Nos casos de imunidade e isenção do IPTU, o recolhimento da taxa poderá ser feito isoladamente, a critério do Secretário Municipal de 
Finanças. 
  
Art. 196 Não há de incidência de taxas sobre os imóveis imunes a tributos municipais. 
Subseção V 
Das Isenções 
  
Art. 197 São isentos do pagamento da taxa de limpeza pública e coleta de lixo os proprietários dos imóveis beneficiados pela isenção do pagamento 
do imposto predial especificado no artigo 102 desta Lei, bem como os imóveis que gozam de imunidade de impostos. 
CAPÍTULO V 
Da Contribuição de Melhoria 
Seção I 
Da Incidência e do Fato Gerador 
  
Art. 198 A contribuição de melhoria tem como fato gerador a valorização de bem imóvel, decorrente da execução de obras públicas, pela 
Administração direta e indireta. 
  
80 
  
Art. 199 Para efeito da incidência de Contribuição de Melhoria serão considerados, especialmente, os seguintes casos: 
  
I - abertura, alargamento, pavimentação, iluminação, arborização, galerias pluviais e outros melhoramentos de praças e vias públicas; 
II - construção e ampliação de parques, campos de desportos, pontes, túneis e serviços similares; 
III - construção ou ampliação de sistemas de trânsito rápido, inclusive todas as obras e edificações necessárias ao funcionamento do sistema; 
IV - serviços e obras de abastecimento de água potável, esgotos, drenagem, instalações de redes elétricas, telefônicas, de transportes e comunicações 
em geral e instalações de comodidade pública; 
V - serviços e obras de proteção contra inundações, erosão, e de saneamento e drenagem em geral, retificação e regularização de cursos d’água; 
VI - aterros e realizações de embelezamento em geral, inclusive desapropriação em desenvolvimento de plano de aspecto paisagístico. 
  
Art. 200 A contribuição de melhoria terá como limite total as despesas realizadas, na qual serão incluídas as parcelas relativas a estudos, projetos, 
fiscalização, desapropriações, administração, execução e financiamento, bem como os encargos respectivos. 
Parágrafo único. Os elementos referidos no caput deste artigo serão definidos para cada obra ou conjunto de obras integrantes de um mesmo 
projeto, em memorial descritivo e orçamento detalhado de custo, elaborados pela Prefeitura Municipal. 
  
Seção II 
Do Sujeito Passivo 
  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 58 
 

Art. 201 O contribuinte da Contribuição de Melhoria é o proprietário, o titular do domínio útil ou possuidor, a qualquer título, de imóvel situado na 
zona de influência da obra. acompanhando o imóvel ainda após a transmissão. 
  
81 
Seção III 
Da Não Incidência 
  
Art. 202 A Contribuição de Melhoria não incidirá nos casos de: 
  
I - simples reparação ou manutenção das obras mencionadas no artigo antecedente; 
II - alteração do traçado geométrico de vias e logradouros públicos; 
III - colocação de guias e sarjetas; 
IV - obras e pavimentação executadas na zona rural do Município; 
V - adesão a Plano de Pavimentação Comunitária. 
  
Seção IV 
Da Isenção 
  
Art. 203 Ficam isentos do pagamento do tributo: 
  
I - os contribuintes que, sob a forma contratual, participarem do custeio das obras; 
II - os contribuintes proprietários de um único imóvel e de comprovada renda mensal não superior a dois salários mínimos. 
  
Parágrafo único. As isenções previstas neste artigo dependerão de prévio reconhecimento pelo Secretário Municipal de Finanças, na forma 
estabelecida pelo Poder Executivo. 
  
Art. 204 Ficam excluídos da incidência da contribuição de melhoria os imóveis de propriedade do Poder Público, exceto os prometidos á venda e os 
submetidos a regime de enfiteuse, aforamento ou concessão de uso. 
  
Seção V 
Da Base de Cálculo 
  
Art. 205 A base de cálculo da Contribuição de Melhoria é o custo da obra. 
  
§ 1º a Contribuição de Melhoria será calculada mediante o rateio do custo da obra entre os imóveis beneficiados, considerada a sua localização em 
relação á obra, e proporcionalmente á área construída e ao valor venal de cada imóvel, tendo como limite total, a despesa realizada, por ato do Poder 
Executivo. 
  
82 
  
§ 2º o custo da obra terá sua expressão monetária atualizada, à época do lançamento por meio do índice em vigor. 
Seção VI 
Do Lançamento 
  
Art. 206 Antes de iniciada a obra e como medida preparatória de lançamento, o órgão responsável pela execução da obra divulgará localmente, os 
custos do projeto, com os seguintes elementos: 
  
I - memorial descritivo do projeto; 
II - orçamento do custo da obra; III - determinação da parcela do custo da obra a ser financiada pela Contribuição de Melhoria; 
IV - delimitação da zona beneficiária; 
V - determinação dos índices de participação dos imóveis para o rateio da despesa, aplicáveis a toda a zona beneficiada ou a cada área diferenciada 
nela contida. 
VI - a forma e prazos de pagamento. 
  
Art. 207 O Edital a que se refere o caput do artigo poderá ser impugnado no todo ou em parte, no prazo de 30 (trinta) dias, a contar de sua 
publicação. 
  
Parágrafo único. A impugnação não suspende o início nem o prosseguimento das obras, mas, se procedente, no todo ou em parte, a administração 
atenderá o impugnante. 
  
Seção VII 
Da Arrecadação 
  
Art. 208 O recolhimento da Contribuição de Melhoria será efetuada nos órgãos arrecadadores, na forma e prazos definidos pelo Poder Executivo. 
  
Art. 209 O Poder Executivo, através do Secretário Municipal de Administração e Finanças, poderá: 
  
I - conceder o desconto, previsto nesta Lei, do tributo, para pagamento antecipado ou em parcela única; 
  
83 
  
II - determinar os prazos de recolhimento por obras realizadas; 
III - a requerimento do contribuinte, conceder parcelamento para o recolhimento do tributo. 
Seção VIII 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 59 
 

Das Disposições Gerais 
  
Art. 210 Fica o Chefe do Executivo expressamente autorizado a, em nome do Município, firmar convênios com a União e o Estado para efetuar o 
lançamento e a arrecadação da contribuição de melhoria devida por obra pública federal ou estadual, cabendo ao Município percentagem na receita 
arrecadada. 
  
Art. 211 O Chefe do Executivo poderá delegar á entidade da Administração Indireta as funções de cálculo, cobrança e arrecadação da contribuição 
de melhoria, bem como de julgamento de reclamações, Impugnações e recursos, atribuídas nesta Lei ao Órgão fazendário da Prefeitura. 
  
TÍTULO IV 
DO SISTEMA ESPECIAL DE TRIBUTAÇÃO 
CAPÍTULO ÚNICO 
Da Tributação Especial 
Seção I 
Das Disposições Gerais 
Art. 212 Fica o Poder Executivo autorizado a regulamentar o Sistema Especial de tributação de que trata esta Lei. 
  
Seção II 
Dos Estabelecimentos Hospitalares e Hoteleiros 
  
Art. 213 Os estabelecimentos hospitalares e hoteleiros localizados no Município poderão proceder encontro de contas do produto dos impostos 
Sobre Serviços - ISS e sobre a propriedade predial e territorial urbana - IPTU com as despesas autorizadas pelo Chefe do Executivo, conforme 
dispuser o regulamento. 
  
84 
  
Seção III 
Dos Estabelecimentos Industriais 
  
Art. 214 O Poder Executivo poderá conceder incentivo fiscal às indústrias que venham a se instalar no Município, na forma disposta nesta Lei e em 
regulamento do Executivo e em conformidade com a Lei de Responsabilidade Fiscal. 
  
Art. 215 O incentivo fiscal poderá ser incidente sobre o Imposto Sobre Serviços - ISS e do Imposto Sobre a Propriedade Predial e Territorial Urbana 
- IPTU, durante o período de até 10 (dez) anos, contados a partir do “habite-se” e consequente concessão da licença para fiscalização e 
funcionamento, respeitadas as exigências da Lei Federal de Responsabilidade Fiscal. 
Art. 216 Os incentivos fiscais de que trata esta Seção não serão concedidos quando o estabelecimento industrial promover direta ou indiretamente 
poluição ambiental. 
  
Seção IV 
Do Cancelamento 
  
Art. 217 Os incentivos fiscais de que trata esta Seção não serão concedidos quando o estabelecimento industrial promover direta ou indiretamente 
poluição ambiental: 
  
I - descumprir obrigações tributárias para o com o Município; 
II - apresentar falsa declaração de movimento em desacordo com os seus livros e documentos fiscais e contábeis. 
  
Seção V 
Das Obrigações Acessórias 
  
Art. 218 Os contribuintes de que trata este Capítulo não se eximirão da condição de reterem na fonte o ISS devido por terceiros. 
  
85 
LIVRO II 
DA ADMINISTRAÇÃO TRIBUTÁRIA 
TÍTULO I 
DA FISCALIZAÇÃO 
CAPÍTULO I 
Da Competência 
  
Art. 219 A fiscalização dos tributos municipais compete à Secretaria de Finanças e será exercida sobre todas as pessoas físicas ou jurídicas que 
estiverem obrigadas ao cumprimento da legislação tributária municipal, inclusive as que gozarem de imunidade ou isenção. 
Parágrafo único. Ao sujeito passivo da obrigação tributária, além de poder solicitar a presença do Fisco, é facultado reclamar à Secretaria de 
Finanças contra a falta de assistência de que trata o “caput” deste artigo, devendo a autoridade competente adotar as providências cabíveis. 
  
Art. 220 Mediante intimação escrita, são obrigados a prestar à autoridade administrativa todas as informações de que disponham com relação aos 
bens, negócios ou atividades de terceiros: 
  
I - os funcionários e servidores públicos; 
II - os serventuários da justiça; 
III - os tabeliães e escrivães, oficiais de registro de imóveis e demais serventuários de ofícios públicos; 
IV - as instituições financeiras; 
V - as empresas de administração de bens; 
VI - os corretores, leiloeiros e despachantes oficiais; 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 60 
 

VII - os síndicos, comissários e liquidatários; 
VIII - os inventariantes, tutores e curadores; 
IX - os armazéns gerais, depósitos, trapiches e congêneres; 
X - as empresas de transportes e os transportadores autônomos; 
XI - as companhias de seguros; 
XII - os síndicos ou responsáveis por condomínios. 
  
Art. 221 A divulgação das informações obtidas no exame fiscal e em diligências efetuadas constitui falta grave, punível na forma do disposto em 
legislação própria. 
  
Art. 222 A ação fiscal tem inicio: 
I - com a lavratura do termo de início de ação fiscal, do termo de apreensão de livros, documentos e papéis, ou por qualquer ato de servidor ou de 
autoridade fiscal que caracterize o inicio do procedimento, com o conhecimento do sujeito passivo ou de quem o 
represente; 
II - com a representação ou qualquer ato ou fato que lhe der causa. 
  
CAPÍTULO II 
Do Fiscal de Tributos Municipais 
  
Art. 223 Aos servidores fiscais no exercício de suas funções, será permitido o livre acesso ao estabelecimento do contribuinte de tributos municipais. 
  
§ 1º A recusa ou impedimento ao exercício da faculdade prevista neste artigo Importa em embaraço á ação fiscal e desacato à autoridade, sujeitando 
o infrator ás penalidades cabíveis. 
§ 2º O servidor fiscal, diretamente ou por intermédio da autoridade da administração fiscal a que estiver subordinado, poderá requisitar auxílio de 
Força Pública Federal, Estadual ou Municipal, quando vitima de embaraço ou desacato no exercício de suas funções fiscais. 
§ 3º O servidor fiscal se identificará mediante apresentação de documento de identidade funcional. 
  
CAPÍTULO III 
Do Regime Especial de Fiscalização 
  
Art. 224 Fica o Poder Executivo autorizado a adotar Regime Especial de Fiscalização sempre que de interesse da administração tributária. 
  
87 
CAPÍTULO IV 
Do Ajuste Fiscal 
  
Art. 225 Fica o Fiscal dos Tributos Municipais autorizado a proceder, dentro do mesmo exercício objeto da ação fiscal, ao ajuste dos períodos em 
que constatar a falta de recolhimento de determinado tributo, no todo ou em parte, com outros períodos em que o 
recolhimento foi superior ao devido. 
  
Parágrafo único. O disposto neste artigo não se aplica quando se verificarem indícios de fraude ou sonegação fiscal. 
  
CAPÍTULO V 
Da Apreensão e da Interdição 
  
Art. 226 Poderão ser apreendidos do contribuinte e de terceiros, mediante procedimento fiscal, os livros, documentos e papéis que devam ser do 
conhecimento da Fazenda Municipal ou que constituam prova de infração á legislação tributária. 
  
Parágrafo único. Serão devolvidos ao contribuinte ou a terceiros, conforme o caso, os livros, documentos e papéis apreendidos que não constituam 
prova de infração á legislação tributária, quando do término da ação fiscal. 
  
Art. 227 O Poder Executivo poderá determinar a interdição do estabelecimento quando for constatada a prática de atos lesivos à Fazenda Municipal 
quando estiver funcionando irregularmente, e quando dificultar ou impedir o acesso da fiscalização da Prefeitura. 
  
CAPÍTULO VI 
Do Documentário Fiscal 
  
Art. 228 A exibição de documentário fiscal e contábil é obrigatória quando reclamada pelo servidor fiscal: 
  
§ 1º Será conferido ao contribuinte um prazo de, no máximo, 15 (quinze) dias para exibição de livros e documentos fiscais e contábeis referidos 
nesta Lei. 
  
88 
  
§ 2º Ficam as agências bancárias obrigadas a informar, mensalmente, por declaração, o número de operações realizadas á Divisão de Administração 
Tributária deste Ente Municipal, as quais devem ser compatíveis com os balancetes fornecidos ao Banco Central. 
§ 3º No caso de recusa de apresentação de livros e documentos fiscais e /ou contábeis ou de quaisquer outros documentos de que trata o parágrafo 
antecedente ou embaraço ao exame dos mesmos, será requerido, por meio do Órgão Competente do Município, que se faça a exibição judicial, sem 
prejuízo da lavratura da notificação ou auto de infração que couber. 
  
CAPÍTULO VII 
Da Representação 
  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 61 
 

Art. 229 Qualquer ato que importe em violação à legislação tributária poderá ser objeto de representação ao Secretário Municipal de Administração, 
Finanças e Planejamento, por qualquer interessado. 
  
CAPÍTULO VIII 
Da Sonegação Fiscal 
  
Art. 230 Constitui crime de sonegação fiscal, conforme dispõe legislação específica, aplicável, ao Município, o cometimento de qualquer ato 
comissivo ou omissivo tendente a impedir ou retardar, total ou parcialmente, o conhecimento por parte da autoridade fiscal. 
  
Parágrafo único. Ocorrendo indícios dos crimes de que trata o artigo antecedente, caberá ao Chefe do Executivo a representação junto ao Ministério 
Público de acordo com a legislação específica. 
CAPÍTULO IX 
Da Denúncia Espontânea 
  
Art. 231 A denúncia espontânea do débito tributário, constituído ou não, será acompanhada do pagamento do tributo devido, multas de mora e 
atualização monetária. 
  
89 
  
CAPÍTULO X 
Do Parcelamento de Débito 
  
Art. 232 O débito decorrente da falta de recolhimento dos tributos municipais qualquer que seja a fase de cobrança, poderá ser parcelado em até 24 
prestações mensais e sucessivas, mediante a conversão do débito em UFR-PB, até a data de sua extinção e a partir dessa data, em real, a ser 
atualizado pelo índice em vigor, adotado pelo governo 
federal ou pelo índice adotado pelo poder municipal. 
  
Parágrafo único. O valor mínimo de cada parcela mensal não poderá ser inferior a 1 (uma unidade) UFR-PB. 
  
Art. 233 A falta de pagamento, no prazo devido, de 04 (quatro) parcelas, sucessivas ou não, do débito parcelado, implica no vencimento automático 
das parcelas restantes e autoriza sua imediata inscrição em dívida ativa, com o correspondente cancelamento das 
reduções de multa. 
  
Art. 234 O parcelamento será requerido por meio de petição em que o interesse reconheça a certeza e liquidez do débito fiscal. 
  
TÍTULO II 
DA ATUALIZAÇÃO E DOS JUROS DE MORA 
CAPÍTULO I 
Da Atualização 
  
Art. 235 Quando não recolhidos nos prazos legais, os débitos para com a Fazenda Municipal serão atualizados mensalmente, constituindo período 
inicial o mês em que a obrigação deveria ter sido paga. 
§ 1º A atualização monetária a que se refere este artigo far-se-á de acordo com os índices de variação nominal estabelecidos na legislação federal. 
§ 2º As multas de mora e por infração serão aplicadas sobre o valor do débito devidamente atualizado. 
  
90 
CAPÍTULO II 
Dos Juros de Mora 
  
Art. 236 Aos débitos para com a Fazenda Municipal, não integralmente pagos nos prazos legais, serão aplicados juros de mora de 1% (um por 
cento), ao mês, contados a partir do dia imediatamente posterior ao vencimento, e de forma não cumulativa, ou não 
Capitalizável até a liquidação do débito. 
  
Parágrafo único. Os juros de mora serão calculados sobre o valor do tributo devidamente atualizado. 
  
TÍTULO III 
DA DÍVIDA ATIVA 
CAPÍTULO I 
Das Disposições Gerais 
  
Art. 237 Constituem dívida ativa da Fazenda Municipal os créditos de natureza tributária e não tributária. 
  
§ 1º Os créditos de que trata este artigo, exigíveis pelo transcurso do prazo para pagamento, serão inscrito, na forma estabelecida no Capítulo 
seguinte, como dívida ativa, em registro próprio. 
§ 2º Considera-se divida ativa de natureza: 
  
I - tributária, o crédito proveniente de obrigação legal relativa a tributos, multas e demais acréscimos; 
II - não tributária, os demais créditos tais como: contribuições estabelecidas em lei, multa de qualquer origem ou natureza, exceto as tributárias, 
foros, laudêmios, aluguéis, preços de serviços públicos prestados, indenizações, reposições, restituições, alcances dos 
responsáveis definitivamente julgados, sub-rogação de hipoteca, fiança, aval, ou outra garantia. de contratos em geral ou de outras obrigações legais, 
débitos relativos a danos causados ao Município, e a recebimentos indevidos do numerário público. 
§ 3º As importâncias relativas a tributos e seus acréscimos, bem como a quaisquer outros débitos tributários lançados, mas não recolhidos, 
constituem divida ativa a partir da data de sua inscrição regular. 
  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 62 
 

91 
CAPÍTULO II 
Da Inscrição em Dívida Ativa 
  
Art. 238 A inscrição do débito em dívida ativa, que se constitui no ato de controle administrativo da legalidade, será realizada pela Secretaria de 
Administração e Finanças para apurar a liquidez e certeza do credito. 
  
Art. 239 A Fazenda Municipal inscreverá em dívida ativa, a partir do primeiro dia útil do exercício seguinte ao do lançamento dos débitos 
tributários, os contribuintes inadimplentes com as obrigações. 
  
§ 1º Sobre os débitos inscritos em dívida ativa incidirão atualização monetária, multa e juros, a contar da data de vencimento. 
§ 2º No caso de débito com pagamento parcelado, considerar-se-á data de vencimento, para efeito de inscrição, aquela da primeira parcela não paga. 
§ 3º Os débitos serão cobrados amigavelmente antes de sua execução. 
  
Art. 240 O termo de inscrição da dívida ativa deverá conter: 
  
I - o nome do devedor e dos co-responsáveis e, sempre que conhecidos 
o domicílio ou residência de um e de outros; 
II - o valor da dívida bem como termo inicial e a forma de calcular os 
juros de mora e demais encargos previstos em lei ou contrato; 
III - a origem, a natureza e o fundamento legal ou contratual da dívida; 
IV - a data e o número da inscrição no Livro de Registro da Divida Ativa; 
V - o número do processo administrativo ou do Auto de Infração, se nele estiver apurado o valor da dívida. 
  
§ 1º. A certidão de dívida ativa conterá os mesmos elementos do termo de inscrição e será assinada pela autoridade competente. 
§ 2º O termo de inscrição e a certidão de divida ativa poderão ser preparados e numerados por processamento eletrônico, manual ou mecânico. 
  
Art. 241 A divida ativa regularmente inscrita goza da presunção de certeza e líquidez. 
  
92 
  
Art. 242 A omissão de quaisquer dos requisitos previstos no artigo 235 ou o erro a ele relativo são causas de contestação da inscrição e do processo 
de cobrança dela decorrente; mas a impugnação poderá ser sanada uma vez atendidos os requisitos estabelecidos por esta Lei. 
  
Art. 243 O débito inscrito na dívida ativa, poderá ser parcelado, de acordo com os dispositivos desta Lei. 
  
§ 1º O parcelamento só será concedido mediante requerimento do interessado. 
§ 2º O não pagamento de quaisquer das parcelas seguirá o disposto nesta Lei. 
  
Art. 244 Não será inscrito em divida ativa o débito tributário constituído cujos valores atualizados sejam iguais ou inferiores a 1 (uma unidade) 
UFR-PB. 
  
LIVRO III 
DO PROCEDIMENTO FISCAL ADMINISTRATIVO 
TÍTULO I 
DAS DISPOSIÇÕES ESPECÍFICAS 
CAPÍTULO I 
Das Disposições Preliminares 
Seção I 
Dos Procedimentos 
  
Art. 245 O procedimento fiscal administrativo será instaurado: 
  
I - de oficio, por meio de notificação de lançamento de tributo por prazo certo impugnado ou pela lavratura de notificação fiscal ou auto de infração; 
  
II - a requerimento do contribuinte nos seguintes casos: 
  
a) pedido de restituição; 
b) formulação de consultas; 
c) pedido de revisão de avaliação de bem imóvel; 
d) reclamação contra lançamento de oficio de tributo. 
  
93 
  
§ 1º Na instrução do procedimento fiscal administrativo serão admitidos todos os meios de prova em direito permitidos, e observada a organização 
semelhante á dos autos forenses. com folhas devidamente numeradas, e rubricadas, inclusive a ordem de juntada. 
§ 2º A autoridade julgadora fiscal, na apreciação das provas, formará sua convicção, podendo determinar as diligências que julgue necessárias. 
§ 3º As petições de iniciativas do contribuinte devem ser dirigidas à autoridade ou órgão competente. 
§ 4º Não se tomará conhecimento de postulações daqueles que não tenham legitimidade para fazê-lo 
§ 5º. A petição será indeferida pelo órgão ou autoridade a que se dirigir, se intempestiva ou assinada por pessoa sem legitimidade, vedada a recusa 
do seu recebimento ou protocolização. 
§ 6º No processo administrativo fiscal serão observadas as normas constantes em regulamento. 
  
Art. 246 O lançamento de oficio para exigência do crédito tributário será feito por meio de: 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 63 
 

I - documento de Arrecadação Municipal - DAM; 
II - notificação Fiscal, nos seguintes casos: 
  
a) Quando da primeira fiscalização, observado o disposto desta Lei; 
b) Quando de orientação intensiva a contribuintes dos tributos municipais nos casos previstos nesta Lei; 
c) Quando da aplicação do Parágrafo Único, do artigo 100 do Código Tributário Nacional; 
d) Quando da constatação de diferenças de recolhimento de ISS apuradas através de informações fornecidas por meio de sistemas eletrônicos ou por 
declaração convencional, na forma definida pelo Poder Executivo; 
  
III - Auto de Infração, quando apurada ação ou omissão contrária á legislação tributária municipal nos casos não compreendidos no inciso anterior, 
para o fim de determinar o responsável pela infração, o dano causado ao Município e o respectivo valor, propondo-se a aplicação da sanção 
correspondente. 
  
94 
  
Art. 247 A ação fiscal tem início com a lavratura do termo de inicio de ação fiscal, do termo de apreensão de bens e documentos, da notificação 
fiscal e do auto de infração, ou por qualquer outro ato de autoridade fiscal que caracterize o início da ação. 
  
Seção II 
Dos Prazos 
  
Art. 248 Os prazos serão contínuos, excluindo-se em sua contagem o dia do inicio e incluindo-se o do vencimento. 
  
Art. 249 O prazo será de 30 (trinta) dias para apresentação de reclamação contra lançamento de oficio de tributo por prazo certo, pedido de revisão 
da avaliação de bens imóveis, defesa e interposição de recursos, bem como para conclusão de diligências e 
esclarecimentos. 
  
Seção III 
Da Comunicação dos Atos 
  
Art. 250 A parte interessada será intimada dos atos processuais: 
  
I - por servidor fiscal, efetivada e intimação mediante ciência do sujeito passivo ou de seu representante legal na peça inicial, da qual receberá cópia; 
II - por meio de comunicação escrita com prova de recebimento; 
III - mediante publicação fixada na Prefeitura. 
  
Parágrafo único. Nos casos em que o sujeito passivo ou seu representante legal se recuse a apor o “ciente”, de acordo com o inciso I, a autoridade 
fiscal atestará o fato, assegurando-se o prazo de defesa a partir de sua intimação na forma prevista no inciso III deste artigo. 
  
95 
  
CAPÍTULO II 
Do Procedimento de Ofício 
Seção I 
Das Disposições Gerais 
  
Art. 251 As ações ou omissões contrárias à legislação tributária municipal serão apuradas de oficio por meio de notificação ou de auto de infração, 
para o fim de determinar o responsável pela infração, o dano causado ao Município e o respectivo valor, propondo-se, quando for o caso, a aplicação 
da sanção correspondente. 
  
Parágrafo único: A exigência do crédito tributário será formalizada em notificação de lançamento ou auto de infração, distintos para cada tributo. 
  
Art. 252 Considera-se iniciado o procedimento administrativo – fiscal de oficio para apuração das infrações com o fim de excluir a espontaneidade 
da iniciativa do sujeito passivo da obrigação tributária: 
  
I - com lavratura do termo de início de fiscalização ou intimação escrita para apresentar livros fiscais ou contábeis e outros documentos solicitados 
pela fiscalização; 
II - com a lavratura do auto de infração; 
III - com qualquer ato escrito de servidor ou de autoridade fiscal que caracterize o início do procedimento, com o conhecimento prévio do sujeito 
passivo ou seu representante. 
  
Seção II 
Da Notificação 
  
Art. 253 A notificação do lançamento será expedida pelo órgão que administre o tributo e a notificação fiscal por autoridade fiscal, e conterão: 
I - o nome, endereço e qualificação fiscal do sujeito passivo; 
II - a base de cálculo, o valor do tributo devido por período fiscal e os acréscimos incidentes; 
III - a intimação para pagamento ou interposição de reclamação contra lançamento, no prazo de 30 (trinta) dias, nos casos de notificação de 
lançamento; 
  
96 
  
IV - a intimação para pagamento ou interposição de defesa, no prazo de 30 (trinta) dias, nos casos de notificação fiscal; 
V - a indicação dos livros e outros documentos que serviram de base à apuração do tributo devido, nos casos de notificação fiscal; 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 64 
 

VI - as assinaturas da autoridade fiscal e do sujeito passivo ou de seu representante legal, com a data da ciência ou a declaração de sua recusa, nos 
casos de notificação fiscal; 
VII - a discriminação da moeda; 
VIII - a assinatura e matrícula do notificante, quando se tratar de notificação fiscal. 
  
Seção III 
Do Auto de Infração 
  
Art. 254 O auto de infração, procedimento administrativo de competência do Fiscal Tributário da Fazenda Municipal, será lavrado em formulário 
próprio, aprovado pelo Poder Executivo, sem emendas ou entrelinhas, exceto as ressalvadas, e conterá: 
  
I - a descrição minuciosa da infração; 
II - a referência aos dispositivos legais infringidos; 
III - a penalidade aplicável e citação dos dispositivos legais respectivos; 
IV - o valor da base de cálculo e do tributo devido; 
V - o local, dia e hora de sua lavratura; 
VI - o nome e endereço do sujeito passivo e das testemunhas, se houver; 
VII - a indicação dos livros e outros documentos que serviram de base á apuração da infração; 
VIII - o demonstrativo do débito tributário, discriminando a base de cálculo e as parcelas do tributo, por período, bem como seus acréscimos e 
multas aplicáveis; 
IX - o numero da inscrição no Cadastro Mercantil e no CNPJ da Receita Federal; 
X - o prazo de defesa; 
XI - a assinatura do autuado ou de seu representante com a data da ciência, ou a declaração de sua recusa; 
XII - a assinatura e matrícula do autuante. 
  
97 
  
Art. 255 Conformando-se o autuado com o auto de infração e desde que efetue o pagamento das importâncias exigidas dentro do prazo de 30 (trinta) 
dias contados da respectiva lavratura, o valor da multa, exceto a moratória, será reduzida em 50% (cinquenta por cento). 
  
Seção IV 
Da Impugnação e da Defesa 
  
Art. 256 É assegurado ao sujeito passivo o direito de impugnação, ou de defesa sendo-lhe permitido, em se tratando de procedimento de oficio, 
recolher os tributos, multas e demais acréscimos legais referentes a algumas das infrações denunciadas na inicial, 
apresentando suas razões, apenas, quanto à parte não reconhecida. 
  
Art. 257 O impugnador será notificado do despacho no próprio processo mediante assinatura ou por via postal registrada ou ainda por edital quando 
se encontrar em local incerto ou não sabido. 
  
Art. 258 Na hipótese da impugnação ser julgada improcedente, os tributos e as penalidades impugnados serão atualizados monetariamente e 
acrescidos de multa e juros de mora, a partir da data dos respectivos vencimentos, quando cabíveis. 
  
Art. 259 Julgada procedente a impugnação, serão restituídas ao sujeito passivo, dentro do prazo de 30 (trinta) dias contados do despacho ou da 
decisão, as importâncias acaso depositadas, atualizadas monetariamente a partir da data em que foi efetuado o 
depósito. 
  
Art. 260 O sujeito passivo poderá reclamar a exigência fiscal, independentemente do prévio depósito, dentro do prazo de 30 (trinta) dias contados da 
intimação, do auto de infração ou do termo de apreensão, mediante defesa por escrito, alegando toda a matéria que entender útil e juntado os 
documentos comprobatórios das razões apresentadas. 
  
98 
  
Art. 261 A defesa será dirigida ao titular da Secretaria de Finanças e constará de petição datada e assinada pelo sujeito passivo ou por seu 
representante e deverá ser acompanhada de todos os elementos que lhe servirem de base. 
  
Art. 262 Apresentada a defesa, terá o autuante o prazo de 20 (vinte) dias, a contar do recebimento do processo, para contestação, cabendo a 
Secretaria de Finanças o controle do prazo, implicando em responsabilidade civil o dano causado à Fazenda Municipal por dolo ou culpa. 
  
Parágrafo único. Em caso de impedimento ou perda do prazo pelo autuante, para efetuar a contestação, a Secretaria de Administração e Finanças, 
determinará outro servidor fiscal para efetuá-la. 
  
Art. 263 Findo o prazo da contestação, o processo será concluso à autoridade julgadora que ordenará as provas requeridas pelo autuante e autuado, 
exceto as que sejam consideradas inúteis ou protelatórias, determinando a produção de outras que entender necessárias e fixando os prazos em que 
devam ser produzidas. 
  
§ 1º O autuante e o autuado poderão participar das diligências, devendo ser intimados em caso de perícia requerida, cujas alegações apresentadas 
constarão do termo de diligência. 
§ 2º Não havendo provas requeridas, ou produzidas as reclamadas, está encerrada a instrução e o processo será encaminhado à autoridade julgadora. 
  
Art. 264 Findo o prazo sem apresentação de impugnação ou defesa, será o processo encaminhado à autoridade administrativa competente para 
inscrição de débito em dívida ativa, quando for o caso. 
  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 65 
 

Art. 265 Após a inscrição do débito em dívida ativa, deverá a autoridade fiscal fazer constar registro negativo do devedor nos cadastros do Serviço 
de Proteção ao Crédito - SPC e Serasa Experian, devendo tal registro ser comunicado ao contribuinte negativado. 
  
99 
  
Seção V 
Da Decisão 
  
Art. 267 Recebido o processo, a autoridade julgadora proferirá decisão dentro do prazo de 10 (dez) dias, se ocorrer à hipótese do § 1º deste artigo. 
  
§ 1º Não se considerando ainda habilitada a decidir, a autoridade julgadora poderá converter o processo em diligência, determinando novas provas, 
ou submetê-lo a parecer jurídico ou técnico fiscal. 
§ 2º. Os processos que não forem decididos nos prazos estabelecidos serão objeto de comunicação ao Secretário Municipal de Administração e 
Finanças, dentro do prazo de 10 (dez) dias, pela autoridade julgadora, justificando o retardamento processual. 
§ 3º O Secretário Municipal de Administração e Finanças poderá avocar os processos 
para decidi-los, com vistas ao cumprimento dos prazos previstos no “caput” deste artigo. 
§ 4º Mensalmente, a autoridade julgadora remeterá ao Secretário Municipal de Administração e Finanças a relação dos processos recebidos, em fase 
de julgamento e decididos. 
  
Art. 268 A decisão será proferida por escrito, com simplicidade e clareza, concluindo objetivamente pela precedência ou improcedência total ou 
parcial do processo fiscal expressamente definidos os seus efeitos em qualquer caso. 
  
§ 1º As conclusões da decisão serão comunicadas ao contribuinte, através da remessa de cópia dos termos, com o devido registro da ciência pessoal 
ou pelos Correios com aviso de recebimento. 
  
Art. 269 O prazo para o pagamento da condenação será de 30 (trinta) dias, a contar da ciência da decisão pelo contribuinte, findo o qual o débito 
será inscrito em dívida ativa, salvo nos casos dos recursos. 
  
Seção VI 
Do Termo de Apreensão 
  
Art. 270 Poderão ser apreendidos bens, inclusive mercadorias, existentes em poder do contribuinte ou de terceiros, desde que constituam prova de 
infração da legislação. 
  
100 
  
Parágrafo único. A apreensão pode compreender livros ou documentos quando constituam prova de fraude, simulação, adulteração ou falsificação. 
  
Art. 271 A apreensão será objeto de lavratura de termo próprio, devidamente fundamentado, contendo a descrição dos bens ou dos documentos 
apreendidos, com indicação do lugar onde ficarem depositados, e o nome do depositário, se for o caso, os demais elementos indispensáveis á 
identificação do contribuinte e à descrição clara e precisa do fato e a indicação das disposições legais. 
  
Art. 272 A restituição dos documentos e dos bens apreendidos será feita mediante recibo e contra depósito das quantias exigidas, se for o caso. 
  
Art. 273 Os documentos apreendidos poderão, a requerimento do autuado, ser-lhe devolvidos, ficando no processo cópia do inteiro teor ou da parte 
que deva fazer prova, caso o original não seja indispensável a esse fim. 
  
Art. 274 Lavrado o auto de infração ou o termo de apreensão, por esses mesmos documentos será o sujeito passivo intimado a recolher o débito, 
cumprir o que lhe for determinado ou apresentar defesa. 
Seção VI 
Da Representação 
  
Art. 275 Qualquer ato que importe em violação á legislação tributária poderá ser objeto de representação ao Secretário Municipal de Administração 
e Finanças, por qualquer interessado. 
  
§ 1º A representação será verbal ou por escrito, devendo ser satisfeitos os seguintes requisitos: 
  
I - nome de interessado e do infrator, bem como os respectivos domicílios ou endereços; 
II - fundamentos da representação sempre que possível com documentos probantes ou testemunhas. 
  
§ 2º A representação, quando procedida verbalmente, será lavrada em termo assinado por 02 (duas) testemunhas. 
  
101 
Seção VII 
Das Diligências 
  
Art. 276 A autoridade administrativa determinará, de oficio ou a requerimento do sujeito passivo, em qualquer instância, a realização de perícias e 
outras diligências, quando as entender necessárias fixando-lhes prazo e indefirirá as que considerar prescindíveis, 
impraticáveis ou protelatórias. 
  
Art. 277 As diligências serão realizadas no prazo máximo de 30 (trinta) dias, prorrogáveis a critério da autoridade administrativa, e suspenderão o 
curso dos demais prazos processuais. 
  
Seção VIII 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 66 
 

Da Suspensão 
  
Art. 278 O Secretário Municipal de Administração e Finanças poderá a requerimento do sujeito passivo, conceder novo prazo, após o vencimento do 
anteriormente estabelecido para pagamento do débito tributário, não superior a 12 (doze) parcelas mensais e consecutivas. 
  
Art. 279 Tratando-se de débito fiscal já inscrito em dívida ativa cuja certidão já tenha sido remetida para cobrança judicial, o parcelamento será 
concedido com anuência da Procuradoria Geral do Município, com encaminhamento do pedido por intermédio do Secretário Municipal de 
Administração e Finanças, de acordo com o artigo 232, desta Lei. 
  
Parágrafo único. Em qualquer hipótese, o débito fiscal somente poderá ser parcelado por despacho do Secretário Municipal de Administração e 
Finanças ou autoridade a quem este delegar poderes. 
  
Art. 280 A impugnação, a defesa e o recurso apresentados pelo sujeito passivo, bem como a concessão de medida liminar em mandado de 
segurança, suspendem a exigibilidade do crédito tributário, independentemente do prévio depósito. 
  
102 
  
Art. 281 A suspensão da exigibilidade do crédito tributário não dispensa o cumprimento das obrigações acessórias dependentes da obrigação 
principal ou dela conseqüentes. 
  
Seção IX 
Da Extinção 
  
Art. 282 Nenhum recolhimento de tributo ou penalidade pecuniária será efetuado sem que se expeça o competente documento de arrecadação 
municipal, na forma estabelecida em regulamento. 
  
Parágrafo único. No caso de expedição fraudulenta de documentos de arrecadação municipal, responderão civil, criminal e administrativamente os 
serviços que os houverem subscrito emitido ou fornecido. 
  
Art. 283 O sujeito passivo terá direito à restituição total ou parcial das importâncias pagas a titulo de tributo ou demais créditos tributários, nos 
seguintes casos: 
  
I - cobrança ou pagamento espontâneo de tributo indevido ou em valor maior que o devido; 
II - erro na identificação do sujeito passivo, na determinação da alíquota. no cálculo do montante do crédito ou na elaboração ou na conferência de 
qualquer documento relativo ao pagamento; 
III - reforma, anulação, revogação ou rescisão de decisão condenatória. 
  
Art. 284 O direito de pleitear a restituição total ou parcial do tributo extingue-se ao final do prazo de 5 (cinco) anos: 
  
I - nas hipóteses dos itens I e II do artigo 277, da data de extinção do crédito tributário; 
II - na hipótese do item III do artigo anterior, da data em que se tornar definitiva a decisão administrativa ou transitar em julgado a decisão judicial 
que tenha reforma do, anulado, revogado ou rescindindo a decisão condenatória. 
  
103 
  
Art. 285 A importância será restituída dentro de um prazo máximo de 60 (sessenta) dias a contar da decisão final que defira o pedido. 
  
Parágrafo único. A não restituição no prazo definido neste artigo implicará, a partir de então, atualização monetária da quantia em questão e na 
incidência de juros, não capitalizáveis de 1% (um por cento) ao mês sobre o valor atualizado. 
  
Seção X 
Da Exclusão 
  
Art. 286 A exclusão do crédito tributário não dispensa o cumprimento das obrigações acessórias dependentes da obrigação principal ou dela 
conseqüentes. 
  
Art. 287 A isenção, quando concedida em função preenchimento de determinadas condições ou do cumprimento de requisitos, dependerá de 
reconhecimento anual pelo Executivo, antes da expiração de cada exercício, mediante requerimento do interessado em que prove enquadrar-se nas 
situações exigidas pela lei concedente. 
  
Art. 288 A anistia, quando não concedida em caráter geral, é efetivada, em cada caso, por despacho do Executivo em requerimento no qual o 
interessado faça prova do preenchimento das condições e do cumprimento dos requisitos legais para sua concessão. 
  
Seção XI 
Das Certidões 
  
Art. 289 A pedido do contribuinte, em não havendo débito, será fornecida certidão negativa dos tributos municipais, nos termos do requerimento e 
com prazo de validade 60 (sessenta) dias. 
  
Parágrafo único. A certidão será fornecida dentro de 10 (dez) dias úteis a contar da data de entrada ao requerimento na repartição, sob pena de 
responsabilidade funcional. 
  
Art. 290 A certidão negativa fornecida não exclui o direito da Fazenda Municipal exigir, a qualquer tempo, os débitos que venham a ser apurados. 
  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 67 
 

104 
  
Art. 291 O Município não celebrará contrato, aceitará proposta em concorrência pública, concederá licença para construção ou reforma e habite-se, 
nem aprovará planta de loteamento sem que o interessado faça prova, por certidão negativa, da quitação de todos os tributos devidos à Fazenda 
Municipal. 
  
Art. 292 A certidão negativa expedida com dolo ou fraude, que contenha erro contra a Fazenda Municipal, responsabiliza pessoalmente o 
funcionário que a expedir, pelo pagamento do crédito tributário e juros de mora acrescidos. 
  
CAPÍTULO III 
Do Procedimento Voluntário 
Seção I 
Da Reclamação Contra o Lançamento 
  
Art. 293 O contribuinte poderá reclamar, no todo ou em parte contra lançamento de tributo ou ato de autoridade fiscal, relativo á matéria tributária. 
  
Parágrafo único. A reclamação será dirigida à autoridade lançadora ou responsável pelo ato, a qual terá o prazo de 30 (trinta) dias para decisão 
final. 
  
Art. 294 Da comunicação da decisão que considerar improcedente, no todo ou em parte, a reclamação contra lançamento de tributo por prazo certo 
ou o pedido de revisão avaliação de bens imóveis, o contribuinte terá o prazo de 20 (vinte) dias para pagar ou iniciar o pagamento do débito, nele 
incluídos os acréscimos legais. 
  
§ 1º É assegurado ao sujeito passivo o direito de ampla defesa. 
§ 2º A defesa será dirigida ao Secretário Municipal de Administração e Finanças, datada e assinada pelo sujeito passivo ou seu representante legal, 
podendo ser aceitas fotocópias de documentos, desde que não destinados à prova de falsificação; 
§ 3º Poderá ser requerida perícia pelo contribuinte, correndo esta por conta de quem a solicitar. 
  
105 
  
Art. 295 Findo o prazo sem apresentação de defesa os processos referentes à notificação fiscal e auto de infração serão encaminhados ao órgão 
administrativo de primeira instância, para julgamento. 
  
Art. 296 Apresentada a defesa dentro do prazo legal, será esta, após anexada ao processo fiscal, encaminhada ao autuante ou notificante para prestar 
as informações necessárias. 
  
§ 1º As informações de que trata este artigo serão apresentadas no prazo de 15 (quinze) dias, podendo estas serem prestadas pelo departamento de 
Fiscalização ou por servidor por ele indicado nos casos de impossibilidade do autuante. 
§ 2º A alteração da denúncia contida na notificação fiscal ou auto de infração, efetuada após a intimação do sujeito passivo, importará em reabertura 
do prazo de defesa. 
  
Seção II 
Da Consulta 
  
Art. 297 É assegurado, às pessoas físicas ou jurídicas. o direito de consulta sobre a interpretação e a aplicação da Legislação Tributária Municipal. 
  
Parágrafo único. A consulta poderá ser arquivada liminarmente nos casos em que a autoridade julgadora fiscal comprovar a evidente finalidade de 
retardar o cumprimento de obrigação tributária, ou nos casos em que não for formulada com clareza, precisão e concisão. 
  
Art. 298 A apresentação da consulta na repartição fazendária produz os seguintes efeitos: 
  
I - suspende o curso do prazo para cumprimento de obrigação tributária em relação ao caso sobre o qual se pede a interpretação da legislação 
tributária aplicável; 
II - impede, até o término do prazo legal para que o consulente adote a orientação contida na resposta, o inicio de qualquer procedimento fiscal 
destinado à apuração de fato relacionado com a matéria sob consulta; 
III - a consulta não suspende o prazo para recolhimento de tributo retido na fonte, ou lançado por homologação antes ou depois de sua apresentação. 
  
106 
  
Seção III 
Do Pedido de Revisão da Avaliação de Bens Imóveis 
  
Art. 299 O contribuinte poderá reclamar contra o lançamento contestando o valor da base de cálculo do Imposto Sobre a Transmissão “Inter-Vivos” 
de Bens Imóveis e de direitos a eles relativos, por meio de pedido de nova avaliação, que proferirá decisão 
terminativa, ouvido o Departamento responsável pelo lançamento. 
  
Seção IV 
Das Disposições Gerais 
  
Art. 300 O prazo de julgamento do processo administrativo tributário é de 30 (trinta) dias, suspendendo-se com a determinação de diligência ou 
perícia, ou com o deferimento de pedido em que estas providências sejam solicitadas. 
  
CAPÍTULO IV 
Das Instâncias Administrativas 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 68 
 

Seção I 
Da Instrução e Julgamento 
  
Art. 301 O julgamento do processo fiscal compete em Primeira instância fiscal-administrativa ao Secretário Municipal de Administração e Finanças. 
  
§ 1º A instrução, e julgamento do processo fiscal dar-se-á no prazo máximo de 30 (trinta) dias, suspendendo-se em caso de diligência ou parecer e 
recomeçando a fluir na data da devolução do processo. 
§ 2º Após o trânsito em julgado da decisão condenatória proferida em procedimento de oficio será o processo encaminhado ao órgão competente 
para atualização do débito e, se for o caso, inscrever em dívida ativa. 
  
107 
Seção II 
Do Recurso para a Segunda Instância 
  
Art. 302 Das decisões em primeira instância fiscal administrativa caberá recurso, voluntário ou de oficio, para o Chefe do Executivo Municipal. 
  
§ 1º O recurso poderá ser interposto contra toda a decisão ou parte dela, devolvendo ao Chefe do Executivo apenas o conhecimento da matéria 
impugnada, presumindo-se total quando não especificada a parte recorrida. 
  
§ 2º Não caberá recurso de oficio, em relação a processo fiscal cujo valor originário seja igual ou inferior a 1 (uma unidade) UFR-PB. 
  
§ 3º Nos casos do § 1º, caberá recurso de oficio quando o montante do crédito tributário for superior ao limite do valor de alçada, quando a decisão 
da primeira instância contraria a decisão final administrativa ou judicial. 
  
Art. 303 O recurso voluntário será interposto pela parte interessada quando se julgar prejudicada, havendo ou não recurso de oficio. 
  
Parágrafo único. Ficará prejudicado o recurso voluntário nos casos em que for dado provimento integral ao recurso de oficio. 
  
108 
  
Art. 306 Os tributos e multas, previstos na legislação tributária municipal estabelecidos em coeficientes fixos, tendo por referência a UFR –PB do 
mês em curso. 
  
Art. 307 Fica o Poder Executivo autorizado a conceder redução do Imposto Sobre Serviços - ISS às microempresas e Empresas de Pequeno Porte de 
comércio que vierem a se instalar no Município, no percentual máximo de até 50% ( cinqüenta por cento ), pelo período máximo de 05 ( cinco ) anos 
conforme dispuser o decreto regulamentador com base na legislação municipal e / ou federal vigente e a Lei de Responsabilidade Fiscal. 
  
Art. 308 Nenhuma pessoa física ou jurídica poderá concorrer a fornecimento de materiais e serviços, vender diretamente ou participar de licitação 
para execução de obra pública sem que se ache quitado com a Fazenda Municipal, quanto a tributos e rendas a cujo pagamento esteja obrigado, nos 
últimos 5 (cinco) anos. 
  
Parágrafo único. A exigência contida neste artigo estende-se, obrigatoriamente, à expedição de qualquer alvará de licença. 
  
Art. 309 Os valores dos preços públicos poderão ser reajustados anualmente ou não, por meio de Decreto Municipal, levando-se em consideração, 
conforme cada especificidade, a inflação oficial do ano anterior e os custos de manutenção do espaço pertinente. 
  
Art.310 A cobrança dos valores constantes nas Tabelas em anexo, referentes ao exercício comercial poderão variar entre o valor mínimo e máximo 
estipulado, conforme os custos do Evento promovido, a localização, o tipo de atividade comercial e área ocupada. 
  
Art. 311 A expedição dos Alvarás de licença, conforme o tipo de atividade licenciada, deverão obrigatoriamente conter a autorização do Prefeito e 
do Secretário pertinente. 
  
Art. 312 A Secretaria de Administração e Finanças fará expedir todas as instruções que se fizerem necessárias á execução deste Código. 
  
109 
  
Art. 313 Os códigos identificadores dos demais tributos municipais são os abaixo discriminados: 
  
I – Licenças para instalação, localização e funcionamento: 1121.25.00; 
II – Licenças para construção: 1121.29.00; 
III - Taxas de Serviços Administrativos e Técnicos: 1122.00.00; 
IV – Taxa de ocupação de imóveis públicos: 1311.00.00; 
V – Taxa de licença para sepultamentos: 1122.28.00. 
  
Art. 314 O Poder Executivo expedirá, por decreto, consolidação em texto único do presente Código, relativo às leis posteriores que lhe modificarem 
a redação, repetindo-se esta providência até 31 de janeiro de cada ano. 
  
Art. 315 Os regulamentos baixados para execução da presente Lei são da competência do Chefe do Poder Executivo e não poderão criar direitos e 
obrigações novas nela não previstas, limitando-se às providências necessárias a mais fácil execução de suas normas. 
  
Art. 316 Ficam revogadas todas as formas de isenções, anteriormente concedidas, não contidas nas disposições desta Lei. 
  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 69 
 

Art. 317 Fica o Poder Executivo Municipal autorizado a conceder um desconto percentual em benefício dos ambulantes, “ barraqueiros “ e 
similares, residentes ou naturais do município de Cabaceiras, durante Eventos festivos, que pode variar entre 20 ( vinte por cento ) a 30% ( trinta por 
cento ), dependendo da área ocupada, tipo de atividade e localização. 
  
Art. 318 Esta Lei Complementar entra em vigor no exercício financeiro de 2018 e após 90( noventa ) dias da data de sua publicação, revogando-se 
as disposições em contrário, especialmente a Lei Complementar nº 06 / 2002 e a Lei Complementar nº 03 / 2003. 
 
Cabaceiras, 2 de outubro de 2017; 182 anos de Emancipação Política. 
  
Registre-se,  
publique-se e  
cumpra-se. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 
  
110 
IMPOSTO SOBRE SERVIÇOS DE QUALQUER NATUREZA - ISSQN 
  
ANEXO - I  
  
-------------- 
1 – Serviços de informática e congêneres - 5% : 
  
1.01 – Análise e desenvolvimento de sistemas. 
1.02 – Programação. 
1.03 – Processamento, armazenamento ou hospedagem de dados, textos, imagens, vídeos, páginas eletrônicas, aplicativos e sistemas de informação, 
entre outros formatos, e congêneres. 
1.04 – Elaboração de programas de computadores, inclusive de jogos eletrônicos, independentemente da arquitetura construtiva da máquina em que 
o programa será executado, incluindo tablets, smartphones e congêneres. 
1.05 – Licenciamento ou cessão de direito de uso de programas de computação. 
1.06 - Assessoria e consultoria em informática. 
1.07 – Suporte técnico em informática, inclusive instalação, configuração e manutenção de programas de computação e banco de dados. 
1.08 – Planejamento, confecção, manutenção e atualização de páginas eletrônicas. 
1.09 - Disponibilização, sem cessão definitiva, de conteúdos de áudio, vídeo, imagem e texto por meio da internet, respeitada a imunidade de livros, 
jornais e periódicos (exceto a distribuição de conteúdos pelas prestadores de Serviços de Acesso Condicionado, de que trata a Lei nº 12.485, de 12 de 
setembro de 2011, sujeita ao ICMS). 
--------------- 
2 – Serviços de pesquisas e desenvolvimento de qualquer natureza - 5% : 
  
2.01 – Serviços de pesquisas e desenvolvimento de qualquer natureza. 
  
3 – Serviços prestados mediante locação, cessão de direito de uso e congênere -5%:  
  
3.01 – Cessão de direito de uso de marcas e de sinais de propaganda; 
3.02 – Exploração de salões de festas, centro de convenções, escritórios virtuais, stands, quadras esportivas, estádios, ginásios, auditórios, casas de 
espetáculos, parques de diversões, canchas e congêneres, para realização de eventos ou negócios de qualquer 
natureza. 
3.03 – Locação, sublocação, arrendamento, direito de passagem ou permissão de uso, compartilhado ou não, de ferrovia, rodovia, postes, cabos, 
dutos e condutos de qualquer natureza. 
3.04 - Cessão de andaimes, palcos, coberturas e outras estruturas de uso temporário. 
  
111 
  
IMPOSTO SOBRE SERVIÇOS DE QUALQUER NATUREZA - ISSQN 
  
ANEXO - I  
  
------------ 
4 – Serviços de saúde, assistência médica e congêneres – 5% :  
  
4.01 – Medicina e biomedicina. 
4.02 – Análises clínicas, patologia, eletricista médica, radioterapia, quimioterapia, ultra-sonografia, ressonância magnética, radiologia, tomografia e 
congeneres. 
4.03 – Hospitais, clínicas, laboratórios, sanatórios, manicômios, casas de saúde, prontos-socorros, ambulatórios e congêneres. 
4.04 – Instrumentação cirúrgica. 
4.05 – Acumputura. 
4.06 – Enfermagem, inclusive serviços auxiliares. 
4.07 – Serviços farmacêuticos. 
4.08 – Terapia ocupacional, fisioterapia e fonoaudiologia. 
4.09 - Terapias de qualquer espécie destinadas ao tratamento físico, orgânico e mental. 
4.10 – Nutrição. 
4.11 – Obstetrícia. 
4.12 - Odontologia. 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 70 
 

4.13 – Ortóptica. 
4.14 - Próteses sob encomenda. 
4.15 – Psicanálise. 
4.16 – Psicologia. 
4.17 – Casas de repouso e de recuperação, creches, asilos e congêneres.. 
4.18 – Unidade de atendimento, assistência ou tratamento móvel e congêneres. 
4.19 – Planos de medicina de grupo ou individual e convênios para prestação de assistência médica, hospitalar, odontológica e congêneres. 
4.20 – Outros planos de saúde que se cumpram através de serviços de terceiros contratados, credenciados, cooperados ou apenas pagos pelo operador 
do plano mediante indicação do beneficiário. 
  
112 
  
IMPOSTO SOBRE SERVIÇOS DE QUALQUER NATUREZA - ISSQN 
  
ANEXO - I  
  
5 – Serviços de medicina e assistência veterinária e congêneres – 5% : 
  
5.01 – Medicina veterinária e zootecnia. 
5.02 – Planos de atendimento e assistência médico-veterinária. 
--------------- 
6 – Serviços de cuidados pessoais, estética, atividades físicas e congêneres – 5% : 
  
6.01 – Barbearia, cabeleireiros, manicuros, pedicuros e congêneres. 
6.02 – Esteticistas, tratamento de pele, depilação e congêneres. 
6.03 – Banhos, duchas, sauna, massagens e congêneres. 
6.04 – Ginástica, dança, esportes, natação, artes marciais e demais atividades físicas. 
6.05 – Centros de emagrecimento, spa e congêneres. 
-------------- 
7 – Serviços relativos a engenharia, arquitetura, geologia, urbanismo, construção civil, manutenção, limpeza, meio ambiente, saneamento e 
congêneres – 5% : 
  
7.01 – Engenharia, agronomia, agrimensura, arquitetura, geologia, urbanismo, paisagismo e congêneres. 
7.02 – Execução, por administração, empreitada ou subempreitada, de obras de construção civil, hidráulica ou elétrica e de outras obras semelhantes, 
inclusive sondagem, perfuração de poços, escavação, drenagem e irrigação, terraplanagem, pavimentação, concretagem e a instalação e montagem 
de produtos, peças e equipamentos (exceto o 
fornecimento de mercadorias produzidas pelo prestador de serviços fora do local da prestação dos serviços, que fica sujeito ao ICMS). 
  
113 
  
IMPOSTO SOBRE SERVIÇOS DE QUALQUER NATUREZA - ISSQN 
  
ANEXO - I  
  
7.03 – Elaboração de planos diretores, estudos de viabilidade, estudos organizacionais e outros, relacionados com obras e serviços de engenharia; 
elaboração de anteprojetos, projetos básicos e projetos executivos para trabalhos de engenharia. 
7.04 – Demolição. 
7.05 – Reparação, conservação e reforma de edifícios, estradas, pontes, portos e congêneres (exceto o fornecimento de mercadorias produzidas pelo 
prestador dos serviços, fora do local da prestação dos serviços, que fica sujeito ao ICMS). 
7.06 – Colocação e instalação de tapetes, carpetes, assoalhos, cortinas, revestimentos de parede, vidros, divisórias, placas de gesso e congêneres, 
com material fornecido pelo tomador do serviço. 
7.07 – Recuperação, raspagem, polimento e lustração de pisos e congêneres. 
7.08 – Calafetação. 
7.09 – Varrição, coleta, remoção, incineração, tratamento, reciclagem, separação e destinação final de lixo, rejeitos e outros resíduos quaisquer. 
7.10 – Limpeza, manutenção e conservação de vias e logradouros públicos, imóveis, chaminés, piscinas, parques, jardins e congêneres. 
7.11 – Decoração e jardinagem, inclusive corte e poda de árvores. 
7.12 – Controle e tratamento de efluentes de qualquer natureza e de agentes físicos, químicos e biológicos. 
7.13 –Dedetização, desinfecção, desintetização, imunização, higienização, desratização, pulverização e congêneres. 
7.14 – Florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação e congêneres. 
7.15 – Escoramento, contenção de encostas e serviços congêneres. 
7.16 – Limpeza e dragagem de rios, canais, baías, lagos, lagoas, represas, açudes e congêneres. 
7.17 – Acompanhamento e fiscalização da execução de obras de engenharia, arquitetura e urbanismo. 
7.18 – Aerofotogrametria (inclusive interpretação), cartografia, mapeamento, levantamentos topográficos, batimétricos, geográficos, geodésicos, 
geológicos, geofísicos e congêneres. 
7.19 – Pesquisa, perfuração, cimentação, mergulho, perfilagem, concretação, testemunhagem, pescaria, estimulação e outros serviços relacionados 
com a exploração e exploração de petróleo, gás natural e de outros recursos minerais. 
7.20 – Nucleação e bombardeamento de nuvens e congêneres. 
  
114 
  
IMPOSTO SOBRE SERVIÇOS DE QUALQUER NATUREZA - ISSQN 
  
ANEXO - I  
  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 71 
 

8 – Serviços de educação, ensino, orientação pedagógica e educacional, instrução, treinamento e avaliação pessoal de qualquer grau ou 
natureza – 5% : 
  
8.01 – Ensino regular pré-escolar, fundamental, médio e superior. 
8.02 – Instrução, treinamento, orientação pedagógica e educacional, avaliação de conhecimentos de qualquer natureza. 
------------ 
9 – Serviços relativos à hospedagem, turismo, viagens e congêneres – 5% : 
  
9.01 – Hospedagem de qualquer natureza em hotéis, apart-service condominiais, flat, apart-hotéis, hotéis residência, residence-service, suite service, 
hotelaria marítima, motéis, pensões e congêneres; ocupação por temporada com fornecimento de serviço (o valor da 
alimentação e gorjeta, quando incluído no preço da diária, fica sujeito ao Imposto Sobre Serviços). 
9.02 – Agenciamento, organização, promoção, intermediação e execução de programas de turismo, passeios, viagens, excursões, hospedagens e 
congêneres. 
9.03 – Guias de turismo. 
--------------- 
  
10 – Serviços de intermediação e congêneres – 5% : 
  
10.01 – Agenciamento, corretagem ou intermediação de câmbio, de seguros, de cartões de crédito, de planos de saúde e de planos de previdência 
privada. 
10.02 – Agenciamento, corretagem ou intermediação de títulos em geral, valores mobiliários e contratos quaisquer. 
10.03 – Agenciamento, corretagem ou intermediação de direitos de propriedade industrial, artística ou literária. 
10.04 – Agenciamento, corretagem ou intermediação de contratos de arrendamento mercantil (leasing), de franquia (franchising) e de faturização 
(factoring). 
10.05 – Agenciamento, corretagem ou intermediação de bens móveis ou imóveis, não abrangidos em outros itens ou subitens, inclusive aqueles 
realizados no âmbito de Bolsas de Mercadorias e Futuros, por quaisquer meios. 
10.06 – Agenciamento de notícias. 
  
115 
  
IMPOSTO SOBRE SERVIÇOS DE QUALQUER NATUREZA - ISSQN 
  
ANEXO - I  
  
10.07 – Agenciamento de publicidade e propaganda, inclusive o agenciamento de veiculação por quaisquer meios. 
10.08 – Representação de qualquer natureza, inclusive comercial. 
10.09 – Distribuição de bens de terceiros. 
------------- 
11 – Serviços de guarda, estacionamento, armazenamento,vigilância e congêneres – 5% : 
  
11.01 – Guarda e estacionamento de veículos terrestres automotores e congêneres. 
11.02 – Vigilância, segurança ou monitoramento de bens e pessoas. 
11.03 – Escolta, inclusive de veículos e cargas. 
11.04 – Armazenamento, depósito, carga, descarga, arrumação e guarda de bens de qualquer espécie. 
-------------- 
12 – Serviços de diversões, lazer, entretenimento e congêneres – 3% : 
  
12.01 – Espetáculos teatrais. 
12.02 – Exibições cinematográficas. 
12.03 – Espetáculos circenses. 
12.04 – Programas de auditório. 
12.05– Parques de diversões, centros de lazer e congêneres. 
12.06 – Boates, taxi-dancing e congêneres. 
12.07 - Shows, ballet, danças, desfiles, bailes, óperas, concertos, recitais, festivais e congêneres. 
12.08 – Feiras, exposições, congressos e congêneres. 
12.09 – Bilhares, boliches e diversões eletrônicas ou não. 
12.10 – Competições esportivas ou de destreza física ou intelectual, com ou sem a participação do espectador. 
12.11 – Execução de música. 
  
116 
  
IMPOSTO SOBRE SERVIÇOS DE QUALQUER NATUREZA - ISSQN 
  
ANEXO - I  
  
12.13 – Produção, mediante ou sem encomenda prévia, de eventos, espetáculos, entrevistas, shows, ballet, danças, desfiles, bailes, teatros, óperas, 
concertos, recitais, festivais e congêneres. 
12.14– Fornecimento de música para ambientes fechados ou não, mediante transmissão por qualquer processo. 
12.15 – Desfiles de blocos carnavalescos ou folclóricos, trios elétricos e congêneres. 
12.16 – Exibição de filmes, entrevistas, musicais, espetáculos, shows, concertos, desfiles, óperas, competições esportivas, de destreza intelectual ou 
congêneres. 
12.17 – Recreação e animação, inclusive em festas e eventos de qualquer natureza. 
-------------- 
13 – Serviços relativos à fonografia, fotografia, cinematografia e reprografia – 5% : 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 72 
 

13.01 – Fonografia ou gravação de sons, inclusive trucagem, dublagem, mixagem e congêneres. 
13.02 – Fotografia e cinematografia, inclusive revelação, ampliação, cópia, reprodução, trucagem e congêneres. 
13.03 – Reprografia, microfilmagem e digitalização. 
13.04 – Composição gráfica, fotocomposição, clicheria, zincografia, litografia, fotolitografia, exceto se destinados a posterior operação de 
comercialização ou industrialização, ainda que incorporados, de qualquer forma, a outra mercadoria que deva ser objeto de posterior circulação, tais 
como bulas, rótulos, etiquetas, caixas, cartuchos, embalagens e manuais técnicos e de instrução, quando ficam sujeitos ao ICMS. 
------------ 
14 – Serviços relativos a bens de terceiros – 5% : 
  
14.01 – Lubrificação, limpeza, lustração, revisão, carga e recarga, conserto, restauração, blindagem, manutenção e conservação de máquinas, 
veículos, aparelhos, equipamentos, motores, elevadores ou de qualquer objeto (exceto peças e partes empregadas, que ficam 
sujeitas ao ICMS). 
14.02 – Assistência técnica. 
14.03 – Recondicionamento de motores (exceto peças e partes empregadas, que ficam sujeitas ao ICMS). 
14.04 – Recauchutagem ou regeneração de pneus. 
117 
  
IMPOSTO SOBRE SERVIÇOS DE QUALQUER NATUREZA - ISSQN 
  
ANEXO - I  
  
14.05 – Restauração, recondicionamento, acondicionamento, pintura, beneficiamento, lavagem, secagem, tingimento, galvanoplastia, corte, recorte, 
polimento, plastificação e congêneres, de objetos quaisquer. 
14.06 – Instalação e montagem de aparelhos, máquinas e equipamentos, inclusive montagem industrial, prestados ao usuário final, exclusivamente 
com material por ele fornecido. 
14.07 – Colocação de molduras e congêneres. 
14.08 – Encadernação, gravação e douração de livros, revistas e congêneres. 
14.09 – Alfaiataria e costura, quando o material for fornecido pelo usuário final, exceto aviamento. 
14.10 – Tinturaria e lavanderia. 
14.11 – Tapeçaria e reforma de estofamentos em geral. 
14.12 – Funilaria e lanternagem. 
14.13 – Carpintaria e serralheria. 
------------ 
15 – Serviços relacionados ao setor bancário ou financeiro, inclusive aqueles prestados por instituições financeiras autorizadas a funcionar 
pela União ou por quem de direito – 5% : 
  
15.01 – Administração de fundos quaisquer, de consórcio, de cartão de crédito ou débito e congêneres, de carteira de clientes, de cheques pré-
datados e congêneres. 
15.2 – Operações financeiras relativas a cartão de crédito ou débito, de factoring e de leasing, cujo tomador dos referidos serviços sejam 
domiciliados neste Município. 
15.3 – Serviços prestados via internet, a exemplo de acesso a filmes, séries e músicas, entre outros. 
15.03 – Abertura de contas em geral, inclusive conta-corrente, conta de investimentos e aplicação e caderneta de poupança, no País e no exterior, 
bem como a manutenção das referidas contas ativas e inativas. 
15.04 – Locação e manutenção de cofres particulares, de terminais eletrônicos, de terminais de atendimento e de bens e equipamentos em geral. 
15.05 – Fornecimento ou emissão de atestados em geral, inclusive atestado de idoneidade, atestado de capacidade financeira e congêneres. 
  
118 
  
IMPOSTO SOBRE SERVIÇOS DE QUALQUER NATUREZA - ISSQN 
  
ANEXO - I  
  
15.06 – Cadastro, elaboração de ficha cadastral, renovação cadastral e congêneres, inclusão ou exclusão no Cadastro de Emitentes de Cheques sem 
Fundos – CCF ou em quaisquer outros bancos cadastrais. 
15.07 – Emissão, reemissão e fornecimento de avisos, comprovantes e documentos em geral; abono de firmas; coleta e entrega de documentos, bens 
e valores; comunicação com outra agência ou com a administração central; licenciamento eletrônico de veículos; 
transferência de veículos; agenciamento fiduciário ou depositário; devolução de bens em custódia. 
15.08 – Acesso, movimentação, atendimento e consulta a contas em geral, por qualquer meio ou processo, inclusive por telefone, facsímile, internet 
e telex, acesso a terminais de atendimento, inclusive vinte e quatro horas; acesso a outro banco e a rede compartilhada; 
fornecimento de saldo, extrato e demais informações relativas a contas em geral, por qualquer meio ou processo. 
15.09 – Emissão, reemissão, alteração, cessão, substituição, cancelamento e registro de contrato de crédito; estudo, análise e avaliação de operações 
de crédito; emissão, concessão, alteração ou contratação de aval, fiança, anuência e congêneres; serviços relativos á abertura de crédito, para 
quaisquer fins. 
15.10 – Arrendamento mercantil (leasing) de quaisquer bens, inclusive cessão de direitos e obrigações, substituição de garantia, alteração, 
cancelamento e registro de contrato, e demais serviços relacionados ao arrendamento mercantil (leasing). 
15.11 – Serviços relacionados a cobranças, recebimentos ou pagamentos em geral, de títulos quaisquer, de contas ou carnês, de câmbio, de tributos e 
por conta de terceiros, inclusive os efetuados por meio eletrônico, automático ou por máquinas de atendimento; 
fornecimento de posição de cobrança, recebimento ou pagamento; emissão de carnês, fichas de compensação, impressos e documentos em geral. 
15.12 – Devolução de títulos, protesto de títulos, sustação de protesto, manutenção de títulos, reapresentação de títulos, e demais serviços a eles 
relacionados. 
15.13 – Custódia em geral, inclusive de títulos e valores mobiliários. 
  
119 
  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 73 
 

IMPOSTO SOBRE SERVIÇOS DE QUALQUER NATUREZA - ISSQN 
  
ANEXO - I  
  
15.14 – Serviços relacionados a operações de câmbio em geral, edição, alteração, prorrogação, cancelamento e baixa de contrato de câmbio; emissão 
de registro de exportação ou de crédito; cobrança ou depósito no exterior; emissão, fornecimento e cancelamento de cheques de viagem; 
fornecimento, transferência, cancelamento e demais serviços relativos a carta de crédito de importação, exportação e garantias recebidas; envio e 
recebimento de mensagens em geral 
relacionadas a operações de câmbio. 
15.15 – Fornecimento, emissão, reemissão, renovação e manutenção de cartão magnético, cartão de crédito, cartão de débito, cartão salário e 
congêneres. 
15.16 – Compensação de cheques e títulos quaisquer; serviços relacionados a depósito, inclusive depósito identificado, a saque de contas quaisquer, 
por qualquer meio ou processo, inclusive em terminais eletrônicos e de atendimento. 
15.17 – Emissão, reemissão, liquidação, alteração, cancelamento e baixa de ordens de pagamento, ordens de crédito e similares, por qualquer meio 
ou processo; serviços relacionados à transferência de valores, dados, fundos, pagamentos e similares, inclusive entre contas em geral. 
15.18 – Emissão, fornecimento, devolução, sustação, cancelamento e oposição de cheques quaisquer, avulso ou por talão. 
15.19 – Serviços relacionados a crédito imobiliário, avaliação e vistoria de imóvel ou obra, análise técnica e jurídica, emissão, reemissão, alteração, 
transferência e renegociação de contrato, emissão e reemissão do termo de quitação e demais serviços relacionados a crédito imobiliário. 
----------- 
  
16 – Serviços de transporte de natureza municipal – 5% : 
  
16.01 – Serviços de transporte de natureza municipal. 
  
120 
  
IMPOSTO SOBRE SERVIÇOS DE QUALQUER NATUREZA - ISSQN 
  
ANEXO - I  
  
17 – Serviços de apoio técnico, administrativo, jurídico, contábil, comercial e congêneres – 5% : 
  
17.01 – Assessoria ou consultoria de qualquer natureza, não contida em outros itens desta lista; análise, exame, pesquisa, coleta, compilação e 
fornecimento de dados e informações de qualquer natureza, inclusive cadastro e similares. 
17.02 – Digitação, estenografia, expediente, secretaria em geral, resposta audível, redação, edição, interpretação, revisão, tradução, apoio e 
infraestrutura administrativa e congêneres. 
17.03 – Planejamento, coordenação, programação ou organização técnica, financeira ou administrativa. 
17.04 – Recrutamento, agenciamento, seleção e colocação de mão-de - obra. 
17.05 – Fornecimento de mão-de-obra, mesmo em caráter temporário, inclusive de empregados ou trabalhadores, avulsos ou temporários, 
contratados pelo prestador de serviço. 
17.06 – Propaganda e publicidade, inclusive promoção de vendas, planejamento de campanhas ou sistemas de publicidade, elaboração de desenhos, 
textos e demais materiais publicitários. 
17.07 – Franquia (franchising). 
17.08 – Perícias, laudos, exames técnicos e análises técnicas . 
17.09 – Planejamento, organização e administração de feiras, exposições, congressos e congêneres. 
17.10 – Organização de festas e recepções; bufê (exceto o fornecimento de alimentação e bebidas, que fica sujeito ao ICMS). 
17.11 – Administração em geral, inclusive de bens e negócios de terceiros. 
17.12 – Leilão e congêneres. 
17.13 – Advocacia. 
17.14 – Arbitragem de qualquer espécie, inclusive jurídica. 
17.15 – Auditoria. 
17.16 – Análise de Organização e Métodos. 
17.17 – Atuária e cálculos técnicos de qualquer natureza. 
17.18 – Contabilidade, inclusive serviços técnicos e auxiliares. 
17.19 – Consultoria e assessoria econômica ou financeira. 
17.20 – Estatística. 
121 
  
IMPOSTO SOBRE SERVIÇOS DE QUALQUER NATUREZA - ISSQN 
  
ANEXO - I  
  
17.21 – Cobrança em geral. 
17.22 – Assessoria, análise, avaliação, atendimento, consulta, cadastro, seleção, gerenciamento de informações, administração de contas a receber ou 
a pagar e em geral, relacionados a operações de faturização (factoring). 
17.23 – Apresentação de palestras, conferências, seminários e congêneres. 
------------ 
18 – Serviços de regulação de sinistros vinculados a contratos de seguros; inspeção e avaliação de riscos para cobertura de contratos de 
seguros; prevenção e gerência de riscos seguráveis e congêneres – 5% : 
  
18.01 – Serviços de regulação de sinistros vinculados a contratos de seguros; inspeção e avaliação de riscos para cobertura de contratos de seguros; 
prevenção e gerência de riscos seguráveis e congêneres. 
------------- 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 74 
 

19 - Serviços de distribuição e venda de bilhetes e demais produtos de loteria, bingos, cartões, pules ou cupons de apostas, sorteios, prêmios, 
inclusive os decorrentes de títulos de capitalização e congêneres – 5% : 
  
19.01 – Serviços de distribuição e venda de bilhetes e demais produtos de loteria, bingos, cartões, pules ou cupons de apostas, sorteios, prêmios, 
inclusive os decorrentes de títulos de capitalização e congêneres. 
--------------- 
  
20 - Serviços de registros públicos, cartorários e notariais – 5% ; 
-------------- 
20.01 – Serviços de registros públicos, cartorários e notariais. 
  
. 122 
  
IMPOSTO SOBRE SERVIÇOS DE QUALQUER NATUREZA - ISSQN 
  
ANEXO - I  
  
21 – Serviços de chaveiros, confecção de carimbos, placas, sinalização visual, banners, adesivos e congêneres – 5% : 
  
21.01 – Serviços de chaveiros, confecção de carimbos, placas, sinalização visual, banners, adesivos e congêneres. 
-------------- 
22 – Serviços Funerários – 5% : 
  
22.01 – Funerais, inclusive fornecimento de caixão, urna ou esquifes; aluguel de capela; transporte do corpo cadavérico; fornecimento de flores, 
coroas e outros paramentos; desembaraço de certidão de óbito; fornecimento de véu, essa e outros adornos; embalsamento, embelezamento, 
conservação ou restauração de cadáveres. 
22.02 – Planos ou convênio funerários. 
22.03 – Manutenção e conservação de jazigos e cemitérios. 
-------------- 
23 – Serviços de coleta, remessa ou entrega de correspondências, documentos, objetos, bens ou valores, inclusive pelos correios e suas 
agências franqueadas; courrier e congêneres – 5% : 
  
23.01 - Serviços de coleta, remessa ou entrega de correspondências, documentos, objetos, bens ou valores, inclusive pelos correios e suas agências 
franqueadas; courrier e congêneres. 
--------------- 
  
24 – Serviços de assistência social – 5% : 
  
24.01– Serviços de assistência social. 
--------------- 
25 – Serviços de avaliação de bens e serviços de qualquer natureza – 5% : 
  
25.01– Serviços de avaliação de bens e serviços de qualquer natureza. 
  
123 
  
26 – Serviços de biologia, biotecnologia e química – 5% : 
  
26.01 – Serviços de biologia, biotecnologia e química. 
------------- 
27 – Serviços técnicos em edificações, eletrônica, eletrotécnica, mecânica, telecomunicações e congêneres – 5% : 
  
27.01 – Serviços técnicos em edificações, eletrônica, eletrotécnica, mecânica, telecomunicações e congêneres. 
------------- 
28 – Serviços de desenhos técnicos – 5% : 
  
28.01 – Serviços de desenhos técnicos. 
------------- 
29 – Serviços de reportagem, assessoria de imprensa, jornalismo e relações públicas – 5% : 
29.01 - Serviços de reportagem, assessoria de imprensa, jornalismo e relações públicas. 
29.02 - Inserção de textos, desenhos e outros materiais de propaganda e publicidade, em qualquer meio (exceto em livros, jornais, periódicos e nas 
modalidades de serviços de radiodifusão sonora e de sons e imagens de recepção livre e gratuita. 
-------------- 
30 - Serviços de museologia – 5% : 
  
30.01 - Serviços de museologia. 
------------- 
  
124 
  
IMPOSTO SOBRE SERVIÇOS DE QUALQUER NATUREZA - ISSQN 
  
ANEXO - I  
  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 75 
 

31 – Serviços de coleta, remessa ou entrega de correspondências, documentos, objetos, bens ou valores, inclusive pelos correios e suas 
agências franqueadas; courrier e congêneres – 5%. 
  
31.1 - Serviços de coleta, remessa ou entrega de correspondências, documentos, objetos, bens ou valores, inclusive pelos correios e suas agências 
franqueadas; courrier e congêneres. 
  
32 - EXIGIBILIDADE MENSAL - DE SOCIEDADES CIVIS DE PROFISSIONAIS, CONFORME O ART. 112 DESTA LEI : 
  
41.1 - até 03 profissionais: 3 (três unidades ) UFR-PB por profissional e por mês; 
  
41.2 - de 04 à 06 profissionais: 1,50 (uma unidade e cinqüenta centésimo) UFR-PB por profissional e por mês; 
  
41.3 - mais de 06 profissionais: 2 (duas unidades) UFR-PB por profissional e por mês. 
  
ANEXO II - Valores da Taxa de Localização, Instalação e Funcionamento  
TABELA I 125 
  
Tipo de atividade comercial Período de incidência UFR –PB  

1 - Empresas prestadoras de serviços de telecomunicações fixa e / ou móvel,em geral, instaladas por meio de antenas transmissoras telefonia celular, 
telecomunicações em geral, e outras antenas transmissoras de radiação eletromagnética e equipamentos afins. Estrutura Móvel; 

Anual 100 UFR –PB. 

2 - Empresas prestadoras de serviços de telecomunicações instaladas por meio de antenas transmissoras de rádio e televisão. 
Anual 

20 UFR -PB 

2 – Empresa prestadora de serviço de fornecimento de energia elétrica. 100 UFR –PB. 

3– Empresa prestadora de serviço de fornecimento de água e tratamento de esgotos. Anual 50 UFR -PB 

4 – Empresas prestadoras de serviços bancários autorizadas pelo Banco Central: 

Anual 

  

4.1 – Bancos; 70 UFR -PB 

4.2 – Correspondentes bancários. 5 UFR -PB 

5 – Empresa prestadora de serviços de recebimento e entrega de encomendas postais.   50 UFR - PB 

6 - Empresas prestadoras de serviços relacionados a sinal de internet e / ou para ligação dos sistemas em intranet ou extranet: 

Anual 

  

6.1 – Empresa de grande porte; 30 UFR-PB 

6.2 – Micro empresa. 10 UFR - PB 

7 – Empresas prestadoras de serviços de administração de seguros de bens móveis e / ou imóveis. 

Anual 

  

7.1 – Empresa de grande porte; 20 UFR - PB 

7.2 – Micro empresa. 10 UFR - PB 

8 – Empresas fornecedoras de combustíveis, lubrificantes e congêneres: 

Anual 

  

8.1 – Empresa de grande porte; 21 UFR - PB 

8.2 – Micro empresa. 11 UFR - PB 

9 – Empresas e / ou pessoas físicas que explorem atividade comercial proveniente de exploração recursos naturais: 

  

  

9.1 – areia; 100 UFR -PB 

9.2 - terra, pedra, água e minério 20 UFR-PB 

10 – Empresas de construção civil: 

Anual 

  

10.1 – Empresa de grande porte; 13 UFR-PB 

10.2 – Micro empresa. 7 UFR -PB 

11 – Indústrias, fábricas e similares:  

Anual 

  

11.1 – Empresas de grande porte; 10 UFR-PB 

11.2 – Micro empresa. 5 UFR -PB 

  
ANEXO II - TABELA II - Valores da Taxa de Localização, Instalação e Funcionamento –Pág. 126  
  
Tipo de atividade comercial Período de incidência UFR –PB  

12 – Estabelecimentos comerciais de fornecimento de gêneros alimentícios, materiais de limpeza, bebidas e demais utensílios: 

Anual 

  

12.1 – Empresa de grande porte; 8 UFR -PB 

12.2 – Micro empresa; 5 UFR -PB 

12.3 – Pessoa física. 3 UFR - PB 

13– Estabelecimentos comerciais de fornecimento de materiais de construção em geral, inclusive elétricos: 

Anual 

  

13.1 – Empresa de grande porte; 8 UFR -PB 

13.2 – Micro empresa; 5 UFR -PB 

13.3 – Pessoa física. 3 UFR - PB 

14 – Estabelecimentos comerciais de fornecimento de medicamentos, produtos de higiene pessoal e demais produtos similares: 

Anual 

  

14.1 – Empresa de grande porte; 8 UFR -PB 

14.2 – Micro empresa. 4 UFR -PB 

15 – Estabelecimentos comerciais de fornecimento de móveis, eletrodomésticos e / ou eletroeletrônicos: 

Anual 
8 UFR -PB 

15.1 – Empresa de grande porte; 

15.2 – Micro empresa. 5 UFR -PB 

16 – Estabelecimentos comerciais de fornecimento rações para animais, utensílios agropecuários e similares: 

Anual 

  

16.1 – Empresa de grande porte; 8 UFR -PB 

16.2 – Micro empresa. 5 UFR -PB 

17 - Estabelecimentos comerciais de fornecimento pães, bolos, biscoitos e similares. 

Anual 

  

17. 1 – Empresa de grande porte 5 UFR -PB 

17.2 – Micro empresa e 3 UFR -PB 

17.3 – Pessoa física. 2 UFR – PB. 

18 – Estabelecimentos comerciais de Pousadas e Restaurantes: 

Anual 
  

  

18.1 – Empresas de grande porte 8 UFR -PB 

18.2 –Micro empresa; 3 UFR -PB 

18.3 – Pessoa física. 2 UFR – PB. 

  
ANEXO II - TABELA III 127 
Valores da Taxa de Localização, Instalação e Funcionamento  
  
Tipo de atividade comercial Período de incidência UFR - PB 

19 – Estabelecimentos comerciais de comercialização de veículos automotores. 

Anual 

  

19.1 – Empresa de grande porte; 8 UFR -PB 

19.2 – Micro empresa; 4 UFR -PB 

19.3 – Pessoa física. 3 UFR – PB. 

20- Estabelecimentos comerciais de comercialização de peças e / ou concertos de veículos automotores: Anual   



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 76 
 

20.1 – Empresa de grande porte; 8 UFR -PB 

20.2 - Micro empresa; 3 UFR -PB 

20.3 – Pessoa física. 2 UFR – PB. 

21 – Estabelecimentos de produção de eventos: 

Anual 

  

21.1 – Empresa de grande porte; 8 UFR -PB 

21.2 - Micro empresa; 3 UFR -PB 

21.3 – Pessoa física. 2 UFR – PB. 

22 – Estabelecimentos de agenciamento de turismo: 

Anual 

  

22.1 – Empresa de grande porte; 5 UFR -PB 

22.2 - Micro empresa; 3 UFR -PB 

22.3– Pessoa física. 2 UFR – PB. 

23- Estabelecimentos comerciais de comercialização de óculos e similares: 

Anual 

  

23.1 – Empresa de grande porte; 6 UFR -PB 

23.2 - Micro empresa. 3 UFR -PB 

24 – Estabelecimentos comerciais de planos de saúde: 

Anual 

  

24.1 – Empresa de grande porte; 8 UFR -PB 

24.2 - Micro empresa; 5 UFR -PB 

24.3– Pessoa física. 3 UFR – PB. 

25 – Estabelecimentos comerciais de Academias: 

Anual 

  

25.1 - Micro empresa; 1 UFR -PB 

25.2– Pessoa física. 1 UFR – PB. 

26 – Empresas prestadoras de serviços técnicos, tais como: advocacia, contabilidade, engenharia, arquitetura, psicólogos e similares: 

Anual 

  

26.1 - Micro empresa; 3 UFR -PB 

26.2– Pessoa física. 3 UFR – PB. 

27 – Clubes Esportivos. Anual 2 – UFR –PB. 

28- Estabelecimentos de prestação de serviços técnicos diversos Anual 3 UFR -PB 

29 - Clínicas médicas, odontológicas, laboratórios e congêneres: 

Anual 

  

29.1 - Micro empresa; 3 UFR -PB 

29.2– Pessoa física. 2 UFR – PB. 

30 – Estabelecimentos de Depósitos de bebidas alcoólicas: 

Anual 

  

30.1 - Micro empresa; 3 UFR -PB 

30.2– Pessoa física. 2 UFR – PB. 

31 – Estabelecimentos fornecedores de água mineral / dessailinizada: 

Anual 

  

31.1 - Micro empresa; 3 UFR -PB 

31.2– Pessoa física. 2 UFR – PB.  

32 – Empresas de comercialização de urnas mortuárias: 

Anual 

  

32.1 – Empresa de grande porte; 4 UFR -PB 

32.2 - Micro empresa. 3 UFR – PB. 

33 – Estabelecimentos de entretenimentos: 

Anual 

  

33.1 - Micro empresa; 2 UFR –PB 

33.2 – Pessoa física. 1 UFR-PB. 

34 – Estabelecimentos comerciais de filmagens, fotografias, cópias xerográficas, isoladamente ou em conjunto, entre outros correlatos: 

Anual 

  

34.1 – Empresa de grande porte 5 UFR -PB 

34.2 - Micro empresa; 2 UFR –PB 

34.3 – Pessoa física. 1 UFR-PB. 

35 – Estabelecimentos prestadores de serviços por Cartórios de registro de imóveis ou registro civil. Anual 5 UFR-PB. 

36 – Estabelecimentos prestadores de serviços de licenciamento de veículos: 

Anual 

  

36.1 – Empresa de grande porte; 4 UFR -PB 

36.2 - Micro empresa. 2 UFR – PB. 

37 – Prestação de serviços de transporte de passageiros: 

Anual 

  

37.1 – Empresa de grande porte; 7 UFR-PB 

37.2 - Micro empresa; 3 UFR-PB 

37.3 – Pessoa física. 1 UFR-PB. 

38 – Prestação de serviços de transporte de estudantes, pessoas para consultas e exames médicos, etc, por tipo de veículo: 

Anual 

  

38.1 – Veículos tipo caminhonetas, etc); 3 UFR-PB 

38.2 – Veículos tipo ônibus e microônibus; 3 UFR-PB 

38.3 – Veículos tipo passeio. 2 UFR-PB. 

  
130 
  
ANEXO II - TABELA V  
Valores da Taxa de localização, Instalação e Funcionamento - Código: 1121.25.00  
  
Tipo de atividade comercial Período de incidência UFR -PB 

39 – Estabelecimentos de salões de beleza, barbearia e similares: 

Anual 

  

39.1 - Micro empresa; 2 UFR-PB 

39.2 – Pessoa física. 1 UFR-PB. 

40 – Estabelecimentos comerciais de Lanchonetes, bares, sorveterias, quiosques e similares: 

  

  

40.1 - Micro empresa; 1 UFR-PB 

40.2 – Pessoa física. 1 UFR-PB. 

41 – Estabelecimentos comerciais, tipo, Fiteiros, trailers e similares. Anual 1 – UFR -PB 

42 – Outros tipos de estabelecimentos comerciais ou prestação de serviços não especificados: 

Anual 

  

48. 1 – De pequeno porte; 02 UFR – PB 

48.2 – De médio porte; 03 UFR –PB 

48.3 – De grande porte. 04 UFR –PB. 

  
131 
ANEXO - III 
TAXAS DE SERVIÇOS ADMINISTRATIVOS E TÉCNICOS: ATIVIDADE DE PRESTAÇÃO EFETIVA DE SERVIÇOS PÚBLICOS E 
DIVISÍVEIS AO CONTRIBUINTE  
  
Item Especificação Taxa em UFR - PB 

1.0 Solicitação, requerimento, e / ou expedição de Declarações, Certidões e Atestados. 20% 

2.0 Expedição de segundas vias de documentos. 20% 

3.0 
  

Emissão de Notas Fiscais Avulsas - 2ª via. 30% 

DAM de Arrecadação do Simples Nacional 20% 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 77 
 

4.0 Autenticação de Livros e Documentos Fiscais, visto de abertura ou encerramento de livros e outros documentos. Por livro. 30% 

5.0 Autenticação de plantas arquitetônicas e urbanísticas e de outros documentos, exceto Habite-se e Aceite-se. 50% 

6.0 Solicitação de baixas. 30% 

7.0 

Abertura de Cadastro de Profissionais Liberais:   

Pessoa física 30% 

Pessoa jurídica 30% 

8.0 Outros serviços administrativos diversos. 30% 

  
132 
ANEXO – IV 
  
Taxa de Serviços Diversos  
  
Item Especificação Taxa em UFR - PB 

1.0 
  

Abate de animais:   

- De grande porte, por cabeça – Bovino; 5% 

- De pequeno porte, por cabeça, caprino, ovino, suíno; 3% 

- De aves. 0,5% 

2.0 Transferência de titularidade de concessão ou permissão pública. 20% 

3.0 Averbação do imóvel. 30% 

4.0 Vistoria de edificação. 20% 

5.0 Cópia de edital de processo licitatório, por folha. 0,31% da UFR -PB 

133 
ANEXO - V - Tabela I 
  
Taxa de Serviços Técnicos de Engenharia ou Arquitetura 
Valores das Taxas de Licença para execução de obras e serviços de engenharia e arquitetura. 
  
Item Especificação Taxa em UFR - PB 

1.0 
  

Construção, reconstrução e reforma. Análise de projeto e Alvará:   

De prédios residenciais, unifamiliar, por metro quadrado de área de construção:   

I – Padrão baixo; 5 UFR-PB 

II – Padrão normal; 7 

III – Padrão alto; 10 

IV – Padrão luxo. 12 

De prédios residenciais multifamiliar, por metro quadrado de área de construção:   

I – Padrão baixo; 5 

II – Padrão normal; 7 

III – Padrão alto; 10 

IV – Padrão luxo. 12 

Imóveis industriais, comerciais ou de prestação de serviços, por metro quadrado de área construída:   

II – Padrão normal; 5 

III – Padrão alto; 7 

IV – Padrão luxo. 10 

2.0 

Construções executadas nos cemitérios   

Catacumbas e túmulos com duas ou mais gavetas. 02 

Catacumbas e túmulos com uma gaveta. 01 

Lastros ou reforma de qualquer natureza 60% da UFR-PB 

  
134 
ANEXO V - Tabela II 
  
Taxa de Serviços Técnicos de Engenharia ou Arquitetura 
Valores das Taxas de Licença para execução de obras e serviços de engenharia e arquitetura. 
  
Item Especificação Taxa em UFR - PB 

2.0 

Reforma de edificações, com acréscimo de área de até 50 m². Análise de Projeto e Alvará:   

De imóveis residenciais previstos neste módulo “ Serviços técnicos de engenharia “, no item 01, letra “a ‘, incisos:   

I – ; 50% da UFR-PB 

II – ; 50% da UFR-PB 

III – ; 50% da UFR-PB 

IV – . 50% da UFR-PB. 

De prédios residenciais previstos, neste Anexo, no item 01, letra “ b “, incisos:   

I – ; 60% da UFR-PB 

II – 60% da UFR-PB 

III – ; 60% da UFR-PB 

IV – . 60% da UFR-PB. 

De imóveis industriais, comerciais ou de serviços, previstos neste anexo, no item 01, letra ‘ c “, incisos:   

I – ; 70% da UFR-PB 

II – ; 70% da UFR-PB 

III – . 70% da UFR-PB 

  
135 
ANEXO V - Tabela III 
  
Taxa de Serviços Técnicos de Engenharia ou Arquitetura 
Valores das Taxas de Licença para execução de obras e serviços de engenharia e arquitetura. 
  
Item Especificação Taxa em UFR - PB 

3.0 
  

Construções diversas. Análise do Projeto e Alvará:   

Piscina, por metro cúbico. 0,200 – da UFR-PB 

Caixa dágua por metro cúbico; 0,100 

Marquises, por metro quadrado; 0,100 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 78 
 

Muros, por metro linear ( m); 0,060 

Escavações nas vias públicas, por metro linear; De 01 a 05 UFR –PB. 

4.0 
Carta de “ Habite-se “: 10% (dez por cento ) do valor cobrado pela 

expedição dos respectivos Alvarás. A Carta de Habite-se dos imóveis previstos nos itens 01 e 02, letras “a “, “b’, e “ c “, incisos I, II, III e IV, deste módulo “ Serviços técnicos de Engenharia “. 

5.0 
Carta de Aceite-se: A carta de aceite-se dos imóveis previstos nos itens 01 e 02, letras “a “, “b” e ‘ c “, incisos I, II, IIIV, deste módulo “ Serviços Técnicos de 
Engenharia “. 

5% (cinco por cento) do valor cobrado pela 
expedição dos respectivos Alvarás. 

6.0 
Demolição de edificação, por metro quadrado( m²). (Dez por cento do valor cobrado pela expedição dos respectivos alvarás. Análise do Projeto e Alvará: 
Manual ou mecânica. 

10% (dez por cento) do valor cobrado pela 
expedição dos respectivos Alvarás.Análise 
do projeto e alvará. 

  
136 
ANEXO V - Tabela IV 
  
Taxa de Serviços Técnicos de Engenharia ou Arquitetura 
Valores das Taxas de Licença para execução de obras e serviços de engenharia e arquitetura. 
  
Item Especificação Taxa em UFR - PB 

7.0 
  

Obras não especificadas nos itens anteriores. Análise do projeto e alvará:   

Por metro quadrado ( m² ); 0,100 da UFR-PB 

Por metro cúbico ( m³ ); 0,125 

Por metro linear. ( m). 0,060 

8.0 

Remembramento e desmembramento:   

Aprovação de remembramento. 01 UFR –PB 

Aprovação de desmembramento; 01 UFR-PB 

Alvará / remembramento; 50% da UFR-PB 

Alvará / desmembramento. 50% da UFR-PB 

9.0 

Arruamento e loteamento:   

Aprovação de arruamento por metro linear; 01 UFR-PB 

Aprovação de loteamento ou reloteamento, por lotes; 25% da UFR-PB 

Alvará / arruamento por metro linear; 10% da UFR-PB 

Alvará / loteamento ou reloteamento, por lotes. 15% da UFR-PB 

10.0 

Instalação de máquinas, motores, equipamentos eletromecânicos em geral. Análise do projeto e alvará;   

a)Máquinas, motores, equipamentos eletro-mecânicos, de qualquer natureza em estabelecimentos industriais, comerciais ou de serviço, por máquina, motor ou 
equipamento; 

0,75% da UFR-PB 

b) Elevadores, escadeiras e esteiras rolantes, por unidade; 1 UFR-PB 

c) Bombas de combustíveis por unidade. 1 UFR-PB 

  
137 
ANEXO VI  
  
Taxa de licença para a utilização de meios de publicidade. 
  
Item Tipos de publicidade Taxa em UFR – PB. 

1.0 Publicidade Visual – PV.   

1.1 Publicidade Visual – Outdoor. 3 UFR -PB 

1.2 Publicidade Visual – Impresso. 1 UFR-PB 

1.3 Publicidade Visual – Pintada ou confeccionada (Ex. Muros, Paredes, Faixas, Placas e Cartazes). 3 UFR -PB 

1.4 Publicidade Visual – Especiais (Ex. Placas, Painéis eletrônicos). 2 UFR-PB 

2.0 Publicidade Sonora - PS.   

2.1 Publicidade Sonora Fixa – PSF.   

2.1.1 PSF Instalada em via pública. 2 UFR-PB 

2.2 Publicidade Sonora Móvel – PSF. 1 UFR-PB 

  
138 
  
ANEXO VIII 
Taxa pela execução de serviços diversos 
  
Item Tipo de serviço UFR – PB  

01 

Apreensão e depósito de animais:   

– Bovinos e muares, por cabeça; 10% por dia 

– Caprinos, ovinos, suínos e caninos, por cabeça. 5% por dia 

02 

Apreensão de bens e mercadorias:   

2.1 – Apreensão; 10% por dia 

2.2 – Depósito, por dia ou fração. 5% por dia 

03 

Cemitérios   

3.1 – Inumação em sepultura ou catacumba; 70% 

3.2 – Transferência de propriedade de túmulo 20% 

  3.3 – Transferência de restos mortais 01 UFR-PB 

04 Remoção de entulhos de construção (por m²) 0,25% da UFR-PB 

  
139 
ANEXO – IX : Preços cobrados por ocupação de prédios e espaços públicos. 
TABELA - I 
Valores de preços por utilização de bem público, por mês - Código: 1311.00.00  
Localização: Mercado Municipal, outros recintos e demais espaços públicos. 
  
1 - Utilização de Box do Mercado Público e outros imóveis para o desempenho de atividades comerciais ou prestação de serviços: R$ 10,00 A R$ 100,00 

1.1– Boxes situados no Mercado Público, especificamente defrontes à Av. 4 de junho, com área total de 11,0 m² a 18 m². R$ 25,00 

1.1.1 - Box situado defronte a Av. 4 de junho, especificamente na esquina com os boxes laterais acostados no muro do Centro de Saúde, com área total de 24,54 m² R$ 10,00 

2 - Boxes situados no Mercado Público, especificamente na área interna, com área total de 4,41 m² . R$ 10,00 

2.1 – Boxes situados no Mercado Público, especificamente na área interna, com área total de 10, 05 m² a 10,24 m² . R$ 16,00 

2.2 - Boxes situados no Mercado Público, especificamente na área interna, com área total de 20,0 m² a 21,5 m². R$ 32,00 

2.3 - Boxes situados no Mercado Público, especificamente na área interna, com área total de 22,5 m². R$ 35,00 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 79 
 

2.4 - Boxes situados na lateral do Mercado Público, especificamente acostados ao muro do Centro de Saúde, com área total de 9,5 m² a 12 m². R$ 20,00 

2.5 – Boxes situados na Pça. Gen. José Pessoa e outros recintos públicos. R$ 20,00 

2.6 – Exercício de atividade comercial exercida por ambulantes dentro do Mercado Público, ou em outros espaços públicos, por área ocupada.   

Área: até 6 m²; R$ 10,00 

Área: de 7m² a 10 m²; R$ 20,00. 

Área: de 11 m² em diante. R$ 30,00 

2.7 - Exercício de atividade comercial exercida por proprietários de brinquedos infláveis, por área total ocupada, em espaço público, cujo pagamento da conta de energia elétrica 
recai sobre o Poder Público Municipal. 

  

Área: até 20 m²; R$ 30,00 

Área: De 21 m² 40 m²; R$ 60,00 

Área de 40 m² em diante. R$ 80,00. 

2.8 - Outros tipos de atividades comerciais em espaços públicos. R$ 30,00 

  
140 
  
ANEXO – X : Preços cobrados por ocupação de prédios e espaços públicos. 
  
TABELA - II 
  
Utilização de bem público Valor – R$ 

– Complexo poli – esportivo por hora:   

Domingo a segunda – feira, manhã e tarde R$ 5,00 

Domingo a segunda – feira, à noite R$, 10,00 

Torneios. R$ 2,00 

– Estádio Municipal - Durante o dia:   

Partidas de campeonato ( isento) Isento 

Partidas amistosas; R$ 40,00 

Torneios e eventos. R$ 6,00 

- Estádio Municipal - Durante á noite:   

Partidas de campeonato ( isento ) Isento 

Partidas amistosas; R$ 60,00 

Torneios e eventos. R$ 20,00. 

  
141 
ANEXO – XI : Preços cobrados por ocupação de prédios e espaços públicos. 
Tabela - III 
Valores de preços públicos a serem cobrados durante Eventos Festivos de grande porte. 
  
Valor por utilização de bem ou espaço público Valor – R$ 

– Ocupação de estruturas metálicas, de madeira ou similares para exercício de atividades de comercialização de bebidas alcoólicas, refeições ou lanches lanches no Arraial Liu 
dos 8 Baixos, de acordo com a área ocupada. 

De R$ 400,00 a R$ 600,00 

- Ocupação de espaços públicos para desempenho de atividades comerciais por meio de Parques de Diversões com estruturas de ferro e /ou brinquedos infláveis, conforme área 
ocupada. 

De R$ 100,00 a R$ 5.000,00 

- Ocupação de espaço público para exercício de atividades comerciais por ambulante. R$ 25,00 

4.0 – Ocupação de espaço público para desempenho de atividades comerciais de entretenimento, a exemplo de barracas de tiro ao alvo, entre outros correlatos, conforme a área 
ocupada. 

De: R$ 30,00 a R$ 100,00. 

5.0 - Utilização de áreas reservadas para estacionamentos em área pública ou privada, conforme a localização e área abrangida:   

5.1 – área pública:  

De R$ 30,00 a R$ 150,00 a) veículos automotores em geral; 

b) motocicletas. 

5.2 – área privada:  
R$ 80,00 

) veículos automotores em geral; 

b) motocicletas. R$ 20,00 

  
142 
  
ANEXO – XII : Preços a serem cobrados por ocupação de prédios e espaços públicos. 
  
TABELA IV 
Valores de preços públicos a serem cobrados em dias normais e / ou durante outros Eventos Festivos de menor porte 
  
Valor por utilização de espaço público Valor – R$ 

– Ocupação de espaço público para exercício de atividades comerciais por trailers, barracas, veículos adaptados para fornecimento de lanches, bebidas, etc, por área ocupada, 
entre outros congêneres. 

  

1.1 - Área: até 5,0 m²; R$ 80,00 

1.2 - Área: De 6 m² 10 m²; R$ 150,00. 

1.3 - Área de 11 m² em diante. R$ 200,00. 

- Ocupação de espaço público para exercício de atividades comerciais diversas por ambulante. . 

2.1 - Área: até 6 m²; R$ 10,00 

2.2 - Área: de 7m² a 10 m²; R$ 15,00. 

2.3 - Área: de 11 m² em diante. R$ 20,00. 

  
Cabaceiras, 2 de outubro de 2017; 182 anos de Emancipação Política. 
  
TIAGO MARCONE CASTRO DA ROCHA 
Prefeito Constitucional 

Publicado por: 
José Djanilson Galdino de Farias 

Código Identificador:8DA18C3F 
 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 80 
 

ESTADO DA PARAÍBA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE JURIPIRANGA 

 
COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO  

GABINETE DO PREFEITO - ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 024/2017 - PREGÃO PRESENCIAL N.º 00052/2017 - FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE DE JURIPIRANGA 

 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS N.º 024/2017 -  
PREGÃO PRESENCIAL N.º 00052/2017 
  
O Fundo Municipal de Saúde de Juripiranga, neste ato representado por seu Prefeito, Paulo Dália Teixeira, doravante denominado 
CONTRATANTE, e a empresa SIM ENGENHARIA AMBIENTAL EIRELI EPP, estabelecida na Av. Cabo Branco, 4576 – Cabo Branco – João 
Pessoa – PB, CNPJ n.º07.575.881/0001-18, pelo seu representante infra-assinado, Senhor LUCIANO GOLLO RODRIGUES, CPF nº 642.109.287-
04, residente à Rua Fernando Luiz Henrique dos Santos, 247, apto 403 – Jardim Oceania – João Pessoa – PB, doravante denominada 
FORNECEDORA, nos termos do art. 15 da Lei Federal nº. 8.666/93 e suas alterações, Lei Federal 10.520/2002 e Decreto Municipal nº 05/2010, que 
institui a modalidade pregão e das demais normas legais aplicáveis e, considerando o resultado do PREGÃO PRESENCIAL PARA REGISTRO 
DE PREÇOS Nº 00052/2017, firmam a presente Ata de Registro de Preços, obedecidas as disposições da Lei Federal nº. 8.666/93, suas alterações 
posteriores e as condições seguintes: 
  
CLAUSULA I – DO OBJETO  
1.1. Através da presente ata ficam registrados os seguintes preços, para contratação de empresa especializada para execução de serviços de coleta, 
transporte, tratamento e destinação final de resíduos de serviços de saúde e demais órgãos pertinentes, coleta de lixo hospitalar, contaminados e 
perfurocortantes de classificação A, B e E, para atender as necessidades da Secretaria Municipal de Saúde de Juripiranga, abaixo especificados: 
  
ITEM PONTO DE COLETA TIPO RECIPIENTE  QUANT COLETAS POR MÊS UNIT TOTAL 

01 
Unidade Mista  Bombona 

07 
02/NUM INTERVALO DE 15 
DIAS 

90,67 1.269,38 
Rua Tiradentes Nº 41  Capacidade de 200 litros. 

02 
PSF I  Bombona 

01 
02/NUM INTERVALO DE 15 
DIAS 

90,67 181,34 
Rua Tiradentes, S/Nº. Capacidade de 200 litros. 

03 
PSF II  Bombona 

01 
02/NUM INTERVALO DE 15 
DIAS 

90,67 181,34 
Rua Santa Catarina, S/Nº Capacidade de 200 litros. 

04 
PSF III  Bombona 

01 
02/NUM INTERVALO DE 15 
DIAS 

90,67 181,34 
Rua Alagoas, S/Nº Capacidade de 200 litros. 

05 
PSF IV Bombona 

01 
02/NUM INTERVALO DE 15 
DIAS 

90,67 181,34 
Rua Antenor Navarro, S/Nº Capacidade de 200 litros. 

06 
PSF V Bombona 

01 
02/NUM INTERVALO DE 15 
DIAS 

90,67 181,34 
Rua Paraná, Nº 278. Capacidade de 200 litros. 

  Total R$ 2.176,08  

  
CLAUSULA II – DA VALIDADE DO REGISTRO DE PREÇOS  
2.1. A presente Ata de Registro de Preços terá a validade de 01(um) ano, contados a partir da data de assinatura. 
  
2.2. Nos termos do art. 15, § 4º da Lei Federal 8.666/93, durante o prazo de validade desta Ata de Registro de Preços, o Município de Juripiranga 
não será obrigado a aquisição, exclusivamente por seu intermédio, os materiais referidos na Cláusula I, podendo utilizar, para tanto, outros meios, 
desde que permitidos em lei, sem que, desse fato, sem que caiba recurso ou indenização de qualquer espécie à empresa detentora. 
  
2.3. Em cada aquisição decorrente desta Ata, serão observadas, quanto ao preço, as cláusulas e condições constantes do Pregão Presencial Para 
Registro de Preços Nº 00052/2017, que precedeu a integra do presente instrumento de compromisso, independentemente de transcrição, por ser de 
pleno conhecimento das partes. 
  
CLÁUSULA III – DO PAGAMENTO (Conforme Edital) 
  
CLAUSULA IV – DA ENTREGA E DO PRAZO (Conforme Edital) 
  
CLÁUSULA V – DAS OBRIGAÇÕES 
5.1. Do Município: 
5.1.1. Atestar nas Notas Fiscais/faturas a efetiva entrega do objeto desta Ata, conforme ajuste representado pela Nota de Empenho; 
  
5.1.2. Aplicar à Detentora da Ata penalidades ou sanções, quando for o caso; 
  
5.1.3. Prestar à Detentora da Ata toda e qualquer informação, por esta solicitada, necessária à perfeita execução do empenho; 
  
5.1.4. Efetuar o pagamento à Detentora da Ata no prazo avençado, após a entrega da Nota Fiscal no setor competente; 
  
5.1.5. Notificar, por escrito, à Detentora da Ata da aplicação de qualquer sanção. 
  
5.2. Da Detentora da Ata: 
  
5.2.1. Serão de inteira responsabilidade da empresa, os encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais ou quaisquer outros decorrentes da 
execução deste contrato, isentando o Município de qualquer responsabilidade no tocante a vínculo empregatício ou obrigações previdenciárias, no 
caso de reclamações trabalhistas, ações de responsabilidade civil e penal, decorrentes dos serviços e de qualquer tipo de demanda. 
  
5.2.2. A empresa assume o compromisso formal de executar todas as tarefas, objeto da presente ata, com perfeição e acuidade. 
  



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 81 
 

5.2.3. Deverá a empresa manter atualizados os pagamentos decorrentes da contratação (quando ocorrer), como salário de empregados e quaisquer 
outros, ficando a cargo da mesma a responsabilidade por quaisquer acidentes que possam vir a ser vítimas seus empregados, quando em serviço, e 
por tudo quanto às leis trabalhistas e previdenciárias lhe asseguram. 
  
5.2.4. A empresa será responsável por quaisquer danos materiais e/ou pessoais causados ao Município, ou a terceiros, provocados por seus 
empregados, ainda que por omissão involuntária, devendo ser adotadas, dentro de 48 horas, as providências necessárias para o ressarcimento. 
  
5.2.5. Deverão ser prestados pela empresa, todos os esclarecimentos que forem solicitados pelo Município, e cujas reclamações se obriga a atender 
prontamente. 
  
5.2.6. No valor registrado estão incluídas todas as despesas de fretes, taxas, impostos e seguros, bem como quaisquer outros encargos que incidam ou 
venham a incidir sobre o produto. 
  
CLÁUSULA VI – DAS CONDIÇÕES DE EXECUÇÃO (Conforme Edital) 
  
CLÁUSULA VII – DAS PENALIDADES (Conforme Edital) 
  
CLÁUSULA VIII – DO REAJUSTAMENTO DE PREÇOS 
8.1. Considerado o prazo de validade estabelecido no item 2.1 da Cláusula II, da presente Ata, e, em atendimento ao §1º do art. 28 da Lei Federal 
9.069 de 29.6.1995, ao art. 3º §1º, da Medida Provisória 1488-16, de 2.10.1996 e demais legislações pertinentes, é vedado qualquer reajustamento de 
preços, até que seja completado o período de 12 (doze) meses contados a partir da data de recebimento das propostas indicadas no preâmbulo do 
Edital de Pregão Presencial Para Registro de Preços nº 00052/2017, o qual integra a presente Ata de Registro de Preços, observadas as disposições 
constantes do Decreto Municipal nº 016/2014. 
  
8.2. Fica ressalvada a possibilidade de alteração das condições para a concessão de reajustes em face da superveniência, praticados no mercado, com 
a finalidade de manter o equilíbrio econômico financeiro da avença. 
  
CLÁUSULA IX – DO CANCELAMENTO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
9.1. A presente Ata de Registro de Preços poderá ser cancelada, de pleno direito pela administração, quando: 
9.1.1. a detentora não cumprir as obrigações constantes desta ata; 
9.1.2. a detentora não retirar qualquer Nota de Empenho, no prazo estabelecido e a administração não aceitar sua justificativa; 
9.1.3. a detentora der causa a rescisão administrativa de contrato decorrente de registro de preços, a critério da Administração; observada a legislação 
em vigor; 
9.1.4. em qualquer das hipóteses de inexecução total ou parcial de contrato decorrente de registro de preços, se assim for decidido pela 
Administração, com observância das disposições legais; 
9.1.5. os preços registrados se apresentarem superiores aos praticados no mercado, e a detentora não acatar a revisão dos mesmos; 
9.1.6. por razões de interesse público devidamente demonstrado e justificado pela Administração; 
9.2. A comunicação do cancelamento do preço registrado, nos casos previstos neste item, será feita por correspondência com aviso de recebimento, 
juntando-se o comprovante ao processo de administração da presente Ata de registro de Preços. No caso de ser ignorado, incerto ou inacessível o 
endereço da detentora, a comunicação será feita por publicação no Diário Oficial do Município, por 2 (duas) vezes consecutivas, considerando-se 
cancelado o preço e registrado a partir da última publicação. 
  
9.3. Pela detentora, quando, mediante solicitação por escrito, comprovar estar impossibilitada de cumprir as exigências desta Ata de Registro de 
Preços, ou, a juízo da Administração, quando comprovada a ocorrência de qualquer das hipóteses previstas no art. 78, incisos XIII a XVI, da Lei 
Federal n° 8.666/93, alterada pela Lei Federal n° 8.883/94. 
  
9.3.1. A solicitação da detentora para cancelamento dos preços registrados deverá ser formulada com antecedência de 30 (trinta) dias, facultada à 
Administração a aplicação das penalidades previstas na Cláusula VII, caso não aceitas as razões do pedido. 
  
CLÁUSULA X - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
  
As despesas decorrentes da aquisição, objeto desta licitação ocorrerá à conta dos recursos consignados no orçamento da Prefeitura Municipal de 
Juripiranga, por programa, projeto, fonte de recursos e elemento de despesa para este exercício e o exercício seguinte. 
  
CLÁUSULA XI – DA AUTORIZAÇÃO PARA AQUISIÇÃO 
  
11.1. A aquisição dos itens objeto da presente Ata de Registro de Preços serão autorizadas, em cada caso, pelo Ordenador da Despesa 
correspondente, sendo obrigatório informar ao Setor de Compras os quantitativos das aquisições. 
  
11.1.1. A emissão das notas de empenho, sua retificação ou cancelamento, total ou parcial serão, igualmente, autorizados pela mesma autoridade, ou 
a quem esta delegar a competência para tanto. 
  
CLÁUSULA XII – DO RECEBIMENTO: 
12.1. Para o recebimento do objeto desta licitação, o Município designará no mínimo 03 (três) servidores, nomeados através de Portaria, que farão o 
recebimento nos termos do artigo 73, II, “a” e “b”, da Lei 8.666/93, da seguinte forma: 
  
a) provisoriamente, no ato da entrega, para efeito de posterior verificação da conformidade com o solicitado na licitação; 
b) definitivamente, com a emissão do respectivo Termo de Recebimento, no prazo máximo de 05 (cinco) dias consecutivos contados após o 
recebimento provisório. 
  
CLÁUSULA XIII – DAS COMUNICAÇÕES 
13.1. As comunicações entre as partes, relacionadas com o acompanhamento e controle da presente Ata, serão feitas sempre por escrito. 
  
CLÁUSULA XIV – DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 



Paraíba , 01 de Novembro de 2017   •   Diário Oficial dos Municípios do Estado da Paraíba   •    ANO VIII | Nº 1964 

 

                                                                                                                                                                                                                                                              www.diariomunicipal.com.br/famup                                                                                 82 
 

14.1. Integram esta Ata, o Edital do Presencial Para Registro de Preços nº 00052/2017 e a proposta da empresa SIM ENGENHARIA AMBIENTAL 
EIRELI EPP, classificada em 1º lugar no certame supra numerado. 
  
14.2. Os casos omissos serão resolvidos de acordo com a Lei Federal 8.666/93, pelo Decreto Municipal nº 04/2010 no que não colidir com a 
primeira e nas demais normas aplicáveis. Subsidiariamente, aplicar-se-ão os princípios gerais de direito. 
‘ 
CLÁUSULA XV – DO FORO 
15.1. As partes elegem o foro da Comarca de Itabaiana - PB, como único competente para dirimir quaisquer ações oriundas desta Ata. 
  
E, por haverem assim pactuado, assinam, este instrumento na presença das testemunhas abaixo. 
  
Juripiranga(PB), 01 de agosto de 2017. 
  
PAULO DÁLIA TEIXEIRA 
Prefeito Municipal 
  
SIM ENGENHARIA AMBIENTAL EIRELI EPP  
Empresa Detentora da Ata 

Publicado por: 
Edivânio Bernardo dos Santos 

Código Identificador:19A8F11C 
 

 


		2017-10-31T20:49:59-0200
	VOX SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA ME:00684621000131




